the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
george st pierre considered by many to
جرج سنت پیر توسط بسیاری به
be the greatest fighter in the history
بزرگترین مبارز تاریخ باشید
of ufc and mma but even more than that
از ufc و mma اما حتی بیشتر از آن
one of the greatest martial artists ever
یکی از بزرگترین رزمی کاران
quick mention of our sponsors all form
ذکر سریع از حامیان ما در همه فرم ها
expressvpn
expressvpn
blinkist theragun and the information
blinkist theragun و اطلاعات
check them out in the description to
آنها را در توضیحات به بررسی کنید
support this podcast as a side note let
از این پادکست به عنوان یادداشت جانبی پشتیبانی کنید
me say that getting the chance to hang
من می گویم که این شانس را دارم که آویزان شوم
out with george talk to him on the
بیرون با جورج با او صحبت کنید
podcast record a quick self-defense
پادکست یک دفاع شخصی سریع ضبط می کند
video that i'll release soon all while
ویدیویی که به زودی منتشر خواهم کرد
both of us wearing suits was one of the
هر دوی ما کت و شلوار پوشیده بودیم
most memorable days of my life
به یاد ماندنی ترین روزهای زندگی من
in setting all this up i talked to joe
در تنظیم همه اینها با جو صحبت کردم
rogan and originally we couldn't
روگان و در اصل ما نمی توانستیم
schedule a chat with him and george on
یک چت با او تنظیم کنید و جرج ادامه دهید
the jre
jre
which allowed me to pretend for a brief
که به من اجازه داد برای مدت کوتاهی تظاهر کنم
time that george came down to austin
زمانی که جورج به آستین آمد
just to see me
فقط برای دیدن من
who the hell am i
لعنتی من کی هستم
in truth him and joe probably conspired
در حقیقت او و جو احتمالاً توطئه کردند
to make me feel special but that's the
تا به من احساس خاص بودن بدهد اما همین است
point it's inspiring to see george and
نکته الهام بخش دیدن جورج و
joe
جو
who are at the top of their field treat
که در راس رفتار خود هستند
others as equals as human beings no
دیگران به اندازه انسان ها نه
matter who they are
مهم است که آنها چه کسانی هستند
even silly russians in a suit
حتی روس های احمق با کت و شلوار
meeting george was an honor for me
ملاقات با جورج برای من افتخار بود
beyond words
فراتر از کلمات
this is a lex friedman podcast and
این یک پادکست lex friedman است و
here's my conversation with my long time
در اینجا گفتگوی من با مدت طولانی من است
martial arts hero and now my friend
قهرمان هنرهای رزمی و اکنون دوست من
mr george sampire
آقای جورج سمپایر
in your fighting career where you're
در حرفه رزمی خود در جایی که هستید
more motivated by the love of winning
بیشتر با عشق به برنده شدن انگیزه دارد
or the fear and hatred of losing i like
یا ترس و نفرت از دست دادن را دوست دارم
to win better than i hate to lose
برنده شدن بهتر از اینکه از باخت متنفرم
because if it would not have been the
زیرا اگر این نبود
case
مورد
i would never have fought in the first
من هرگز در اولین بار نمی جنگیدم
place because i don't like to fight at
مکان چون دوست ندارم در آن دعوا کنم
all
همه
but you talked about the anxiety the
اما شما در مورد اضطراب صحبت کردید
fear that you experience leading up to a
ترس از اینکه شما منجر به یک
fight so
اینطور مبارزه کن
to you ultimately the reason to go
برای شما در نهایت دلیل رفتن
through that
از طریق آن
difficult process is because it feels
روند دشوار به این دلیل است که احساس می کند
damn good to have your hand raised
خیلی خوبه که دستت بالاست
there is that there is also the fact
این واقعیت نیز وجود دارد
that
که
martial art i've been introduced when i
هنر رزمی من وقتی معرفی شدم
was very young and it's probably the
خیلی جوان بود و احتمالاً همین است
best
بهترین
thing i can do in my life fighting it's
کاری که من می توانم در زندگی ام انجام دهم، مبارزه با آن است
that's what i do best
این کاری است که من بهترین کار را انجام می دهم
also it provides me
همچنین آن را برای من فراهم می کند
of freedom
آزادی
of access of things that
دسترسی به چیزهایی که
most of people do not have
اکثر مردم ندارند
but all that as a price and a lot of
اما همه اینها به عنوان قیمت و مقدار زیادی از
money i made a lot of money of course
پول من پول زیادی به دست آوردم البته
with it
با آن
i was
من بودم
maybe predisposed with certain abilities
ممکن است مستعد توانایی های خاصی باشد
i
من
met incredible mentors
با مربیان باورنکردنی ملاقات کرد
throughout my life
در طول زندگی من
i worked really hard
من واقعا سخت کار کردم
and of course i had a lot of chances the
و البته من شانس های زیادی داشتم
the stars were all aligned
ستاره ها همه در یک راستا قرار گرفتند
and
و
in order to to kept keep that those
به منظور حفظ آن ها
advantages
مزایای
of freedom money and glory and excess of
از آزادی پول و جلال و زیاده از
things that most people don't have and
چیزهایی که اکثر مردم ندارند و
have the these
اینها را داشته باشید
dream life that i have
زندگی رویایی که من دارم
i had to sacrifice myself and fight in
مجبور شدم خودم را قربانی کنم و بجنگم
order to keep it
به منظور حفظ آن
it's very hard to understand
درک آن بسیار سخت است
because i also believe most fighters are
زیرا من همچنین معتقدم که اکثر مبارزان هستند
not like me
مثل من نیست
they a lot of guys because i
آنها پسرهای زیادی هستند زیرا من
corner a lot of guys and it seems to me
در گوشه ای از بسیاری از بچه ها و به نظر من
that they love their job they enjoyed
که آنها عاشق کارشان هستند که از آن لذت می بردند
to to go fight in a cage i love to train
برای رفتن به جنگ در قفسی که دوست دارم تمرین کنم
i love the science of fighting the sport
من عاشق علم مبارزه با ورزش هستم
the to to be in good shape the
به بودن در فرم خوب
confidence that training in mixed
اعتماد به نفس که آموزش در مخلوط
martial art give me
هنر رزمی به من بده
however i do not like the feeling
با این حال من این احساس را دوست ندارم
of uncertainty the stress
عدم اطمینان استرس
that i have
که من دارم
not knowing if i will be
نمیدانم خواهم بود یا نه
badly injured
به شدت زخمی
or
یا
humiliated or
تحقیر شده یا
winning the fight it's to me unbearable
برنده شدن در مبارزه برای من غیر قابل تحمل است
and it
و آن
that's what takes the most out of me
این چیزی است که بیشتر از من می گیرد
more than brain damage more than
بیش از آسیب مغزی بیش از
anything that's what takes the most out
هر چیزی که بیشترین تاثیر را دارد
of me
از من
but the thing you get from it is the
اما چیزی که از آن به دست می آورید این است
freedom
آزادی
that you get
که به دست می آورید
because uh because of the money but
چون به خاطر پول اما
because of the celebrity because of
به دلیل مشهور بودن به دلیل
everything that comes with it so you can
هر چیزی که همراهش هست تا بتوانید
be the best version of yourself because
بهترین نسخه از خودت باش چون
of fighting but at the same time you've
از مبارزه اما در عین حال شما
said that
گفت که
quote i don't believe there's pleasure
نقل قول من معتقد نیستم لذت وجود دارد
in life
در زندگی
i believe there's only a relief from
من معتقدم که فقط یک تسکین وجود دارد
pain we have to suffer to be on top
دردی که باید تحمل کنیم تا در اوج باشیم
so isn't there something to just the
بنابراین چیزی برای فقط وجود ندارد
suffering in itself just doing really
رنج به خودی خود فقط انجام دادن واقعا
difficult [\h__\h] just to get to the top
فقط رسیدن به اوج کار سختی است
to explain that and so people can relate
برای توضیح آن و بنابراین مردم می توانند ارتباط برقرار کنند
to it because not everybody is a fighter
به این دلیل که همه مبارز نیستند
i think
من فکر می کنم
the best example i can
بهترین مثالی که میتونم
[Music]
[موسیقی]
gives is
می دهد است
let's say you're
بیایید بگوییم که شما هستید
you haven't eat for a long time and
شما برای مدت طولانی غذا نخورده اید و
you're craving right so you're suffering
تو هوس می کنی پس رنج می کشی
and then when it's time to eat finally
و بعد وقتی بالاخره وقت غذا خوردن فرا رسید
you're about to eat your favorite dish
شما در شرف خوردن غذای مورد علاقه خود هستید
it's gonna taste so much better
طعم خیلی بهتری خواهد داشت
so that's why i believe
بنابراین به همین دلیل است که من معتقدم
there's always a some sort of sacrifice
همیشه نوعی فداکاری وجود دارد
before the pleasure and the more
قبل از لذت و بیشتر
sacrifice you do
فداکاری که میکنی
like they say in fighting the bigger the
همانطور که می گویند در مبارزه بزرگتر
risk
خطر
bigger is the reward and i feel that's
پاداش بزرگتر است و من احساس می کنم که همین است
that's how it is for me yeah i feel that
برای من اینطور است بله من این را احساس می کنم
with uh i've started fasting a little
با اوه من کمی روزه گرفتن را شروع کردم
bit in the past couple of years and uh
کمی در یکی دو سال گذشته و اوه
there's nothing as amazing
هیچ چیز به عنوان شگفت انگیز وجود ندارد
as a delicious meal or anything actually
به عنوان یک غذای خوشمزه یا هر چیز دیگری
anything any food when you haven't eaten
هر چیزی هر غذایی وقتی نخورده اید
for several days it's it's kind of
برای چندین روز این یک جور است
incredible uh it's not incred it's not
باور نکردنی اوه شگفت انگیز نیست این نیست
incredible in this simple way of finally
باور نکردنی در این راه ساده در نهایت
i get to eat
من می توانم غذا بخورم
it's you get to truly experience the the
این شما می توانید واقعاً آن را تجربه کنید
beauty of of
زیبایی از
what it is to be alive like that little
چه معنایی دارد به این کوچکی زنده باشی
piece of food you see
تکه غذایی که می بینید
all the flavors
همه طعم ها
you you you feel just the experience of
شما فقط تجربه اش را احساس می کنید
it is uh ultimately
در نهایت این است
of gratitude of how awesome it is to be
از قدردانی از اینکه چقدر عالی است
alive
زنده
but when you eat many times a day and
اما وقتی چند بار در روز غذا می خورید و
you're pigging out and
شما در حال پینگ کردن هستید و
you don't get to experience that and
شما نمی توانید آن را تجربه کنید و
it's fascinating it's re it's really
جالب است، واقعاً همینطور است
like fasting
مثل روزه گرفتن
is one of the most accessible things for
یکی از در دسترس ترین چیزها برای
people i think to experience that kind
افرادی که فکر می کنم این نوع را تجربه کنند
of
از
uh pairing of hardship to pleasure
اوه جفت سختی به لذت
i agree and
من موافقم و
in my case it changed my life on a good
در مورد من زندگی من را به خوبی تغییر داد
good way i cannot recommend it to people
راه خوبی است که نمی توانم آن را به مردم توصیه کنم
because everybody is different
چون همه با هم فرق دارند
but
ولی
after my
بعد از من
to to fight michael bisping my last
به مبارزه با مایکل بیسپینگ آخرین من
fight was against uh
مبارزه علیه اوه
the champion in the heavier weight class
قهرمان دسته سنگین وزن
that i used to compete at so
که قبلاً در آن مسابقه شرکت می کردم
i thought that
من فکر کردم که
if i would gain weight
اگر وزن اضافه می کردم
it would increase my performance yeah
این باعث افزایش عملکرد من می شود بله
and i struggled a lot to gain weight i
و من برای افزایش وزن تلاش زیادی کردم
gained a lot about eight to 10 10 pounds
وزن زیادی در حدود 8 تا 10 10 پوند اضافه کرد
normally i walk around 185 pounds and
به طور معمول من حدود 185 پوند راه می روم و
for that fight i was walking around 195
برای آن دعوا من در حدود سال 195 قدم می زدم
however
با این حال
i forced myself to eat like six times a
من خودم را مجبور کردم که شش بار غذا بخورم
day i was on a very
روزی که خیلی بودم
strict diet and i didn't feel
رژیم سخت و من احساس نکردم
it didn't feel right to me because
به نظرم درست نبود چون
i feel like i
من احساس می کنم من
i was carrying like a little bit like i
من مثل خودم حمل می کردم
was carrying a bag on my shoulder
کیفی را روی دوشم حمل می کرد
and
و
i think it was a bad idea for me
فکر می کنم برای من ایده بدی بود
because when i
چون وقتی من
did the weight the weigh-in and i i go
وزن را انجام دادم و من می روم
went on a scale at 185 i couldn't go
در مقیاس 185 رفتم من نتوانستم بروم
back to my initial weight that was 180
به وزن اولیه ام که 180 بود برگشتم
195 that i worked so hard for several
195 که برای چند نفر خیلی زحمت کشیدم
months to get there
ماه ها برای رسیدن به آنجا
so i was 190 pounds but i couldn't get
بنابراین من 190 پوند بودم اما نتوانستم آن را بگیرم
back and the morning of the fight i i i
برگشت و صبح دعوا i i i
got i got sick i had like uh
مریض شدم مثل اوه
we didn't know what what it was and the
ما نمی دانستیم چیست و چیست
beginning
شروع
because in order to know to find out
زیرا برای دانستن برای پیدا کردن
what it was i needed to do what they
آنچه که من نیاز به انجام آنچه آنها بود
call a colonoscopy they put a camera
به کولونوسکوپی می گویند دوربین می گذارند
inside of you and to do that
درون شما و انجام آن
they give you um
به شما می دهند
[Music]
[موسیقی]
something that makes that empty you and
چیزی که باعث می شود شما را خالی کند و
i was trying to gain weight not to lose
من سعی می کردم وزن اضافه کنم تا کم نکنم
weight
وزن
so i i told myself
پس به خودم گفتم
i'm gonna wait after the fight whatever
من بعد از مبارزه منتظر می مانم
it is because it was pretty bad it was
به این دلیل است که خیلی بد بود
blood and i i didn't know what i was i
خون و من نمی دانستم چه هستم
was very concerned concerned i thought i
خیلی نگران بودم فکر کردم
had maybe cancer i was freaking out
شاید سرطان داشتم من داشتم ترسیده بودم
so i said i'm gonna do that fight and
بنابراین من گفتم می خواهم آن مبارزه را انجام دهم و
then after right away i'm gonna make a
سپس بلافاصله پس از آن من می خواهم یک
checkup so i did that fight everything
چکاپ بنابراین من این کار را انجام دادم که با همه چیز مبارزه کردم
went well i won the fight i went back
خوب رفت من در مبارزه پیروز شدم و برگشتم
home i did a colonoscopy and i i got
خونه کولونوسکوپی کردم و گرفتم
diagnosed with ulcer colitis
با کولیت اولسر تشخیص داده شده است
then i got on very severe medication
بعد داروی خیلی شدید مصرف کردم
to get better and i'm not a big fan of
برای بهتر شدن و من طرفدار زیادی نیستم
medication i was trying to look for more
دارویی که سعی کردم بیشتر دنبالش بگردم
natural way to to
راه طبیعی به
to get better and i found out about
برای بهتر شدن و فهمیدم
fasting
روزه داری
and
و
it really changed my life i met dr jason
این واقعا زندگی من را تغییر داد من با دکتر جیسون آشنا شدم
fong
فونگ
was one of the
یکی از
one i'm one of the world authority of
یکی من یکی از مقامات جهانی هستم
fasting he treat diabetes patient with
او با روزه گرفتن بیمار دیابتی را درمان می کند
fasting
روزه داری
and he gave me a program of fasting
و برنامه روزه به من داد
and
و
it really changed my life and right away
این واقعاً زندگی من را تغییر داد و بلافاصله
what i did is i went in in a cat scan
کاری که من انجام دادم این بود که در یک اسکن گربه رفتم
to see the difference because it was
برای دیدن تفاوت چون اینطور بود
right after my fight with michael
درست بعد از دعوای من با مایکل
bisping and i i did the cat scan so i
bisping و من اسکن گربه را انجام دادم بنابراین من
had
داشته است
my uh muscle mass bone density uh fat
توده عضلانی من تراکم استخوان آه چربی
percentage water retention it's pretty
درصد احتباس آب زیباست
amazing it can show you which harm has
شگفت انگیز می تواند به شما نشان دهد که کدام آسیب دارد
more muscle than it than the other it's
عضله بیشتر از آن نسبت به دیگری است
very precise and i did it like uh two
بسیار دقیق و من این کار را مانند اوه دو انجام دادم
two months after
دو ماه بعد
yeah so i i started doing um time
بله، بنابراین من شروع به انجام um time کردم
restricted eating uh sixteen eight but
محدود غذا خوردن اوه شانزده هشت اما
right that right away
همان لحظه
when i started i did three days water
وقتی شروع کردم سه روز آب زدم
fast and the doctor jason funk says
سریع و دکتر جیسون فانک می گوید
because i like to train during those
چون دوست دارم در این مدت تمرین کنم
days
روزها
i cons i consume himalayan salt to make
من مخالفم نمک هیمالیا را برای درست کردن مصرف می کنم
sure because when you sweat there's a
مطمئناً زیرا وقتی عرق می کنید یک
lot of minerals to to make sure you
بسیاری از مواد معدنی به شما اطمینان حاصل کنید
don't depleted your mineral
مواد معدنی خود را تخلیه نکنید
and um
و ام
when i went when i compare the two
وقتی رفتم وقتی این دو را مقایسه می کنم
results in the cat scan i found out my
نتیجه در اسکن گربه من متوجه شدم
biggest concern was to lose muscle mass
بزرگترین نگرانی از دست دادن توده عضلانی بود
i found out that i did not lose muscle
متوجه شدم که عضله از دست نداده ام
mass instead of losing it i it increased
جرم به جای از دست دادن آن افزایش یافته است
a little bit
کمی
even though my
حتی اگر من
weight on the scale
وزن روی ترازو
was lighter
سبک تر بود
i i kept the same muscle mass even
من همان توده عضلانی را حتی حفظ کردم
increases a little bit my bone density
تراکم استخوان من را کمی افزایش می دهد
increases a little bit
کمی افزایش می یابد
my water retention is the biggest thing
احتباس آب من بزرگترین چیز است
that decrease so the my inflammation and
که کاهش می یابد تا التهاب من و
my fat percentage so basically the
درصد چربی من بنابراین اساسا
by looking at the data i found out that
با نگاه کردن به داده ها متوجه شدم که
by eating
با خوردن
so much trying to gain weight for to
بسیار تلاش برای افزایش وزن برای
fight michael bisping i only increases
مبارزه با مایکل بیسپینگ من فقط افزایش می دهد
my water retention which is not good
احتباس آب من که خوب نیست
because it's like dead weight and
چون مثل وزن مرده و
inflammation on you
التهاب روی شما
so what uh
پس چی آه
was the actual process of fasting she
روند واقعی روزه او بود
said 16 8
گفت 16 8
time restricted so intermittent fasting
زمان محدود بنابراین روزه متناوب
but you also mentioned the three out of
اما شما به این سه مورد نیز اشاره کردید
the three day water fast what did that
سه روز روزه آب چه کرد
feel like and you also said training
احساس می کنم و شما هم گفتید آموزش
during the three day yeah how did that
در طول سه روز بله چگونه این کار را انجام داد
feel oh can you give me some details of
احساس می کنم آه می توانید برخی از جزئیات را به من بدهید
absolutely this is fascinating so i do
این کاملاً جذاب است بنابراین من انجام می دهم
three days water fast
سه روز ناشتا آب
uh four times a year nice for me i do it
چهار بار در سال برای من خوب است که این کار را انجام می دهم
everybody is different but for me i do
همه با هم فرق دارند اما برای من اینطور است
it after uh new year's because during
آن را بعد از سال نو به دلیل در طول
the the early days that's when i i eat
روزهای اول که من غذا می خورم
bad foods and i drink i see it more like
غذاهای بد و من می نوشم بیشتر شبیه آن می بینم
a like a cleansing you know like a like
مانند یک پاک کننده می دانید مانند یک
like a detox so to speak mental too like
مانند سم زدایی به اصطلاح ذهنی مانند
psychologically yes i do it
از نظر روانی بله انجامش می دهم
after the new years right before the
بعد از سال جدید درست قبل از
summer
تابستان
cut for the beach yeah
برش برای ساحل بله
yeah yeah after the summer because of
بله بله بعد از تابستان به دلیل
the summer i've been partying a little
تابستان من کمی مهمانی داشتم
bit sometime let myself go and right
کمی گاهی خودم را رها کردم و درست
before the the holidays
قبل از تعطیلات
and um
و ام
i've tried the doc dr fungi says to me
من سعی کردم دکتر قارچ به من می گوید
say george everybody is different
بگو جورج همه با هم فرق دارند
because i'm a very active person and
چون من آدم بسیار فعالی هستم و
everybody has a different genetics so so
هر کسی ژنتیک متفاوتی دارد پس
for me i i feel that
برای من من این را احساس می کنم
three days is the sweet spot
سه روز نقطه شیرین است
because i still train during those three
چون من هنوز در طول آن سه تمرین می کنم
days the first day the first two days i
روز اول روز دو روز اول i
don't change nothing i i train regularly
چیزی را تغییر نده من به طور منظم تمرین می کنم
on every on my regular schedule however
با این حال در هر برنامه منظم من
on the on the third day
در روز سوم
i modify a little bit i i do something
من کمی تغییر می دهم من کاری انجام می دهم
more
بیشتر
[Music]
[موسیقی]
more easy
آسان تر
and that's how i do it and i've tried
و من این کار را انجام می دهم و سعی کرده ام
before because i when i say three days
قبلش چون من وقتی میگم سه روز
is my sweet spot i've tried to go up to
نقطه شیرین من است که سعی کردم به آن بروم
five days but the problems is after my
پنج روز اما مشکلات بعد از من است
third days i i found out that i had a
روز سوم متوجه شدم که دچار یک بیماری هستم
big problem sleeping i i get into a
مشکل بزرگ خواب من وارد یک
hyperactive mode yeah they call that the
حالت بیش فعال بله آنها به آن می گویند
hunter-gatherer uh
شکارچی - گردآورنده
mode you know like you you you you your
حالتی که می دانی مثل تو می دانی
brain i mean it's amazing your
مغز منظورم این است که شما شگفت انگیز است
creativity is at its peak
خلاقیت در اوج است
but you cannot sleep very well and
اما شما نمی توانید خیلی خوب بخوابید و
sleeping
خوابیدن
for me i think it's very important so
برای من فکر می کنم خیلی مهم است
that's why i do three days for me it's
به همین دلیل است که من سه روز برای من این است
my sweet spot that's interesting you're
نقطه شیرین من که جالب است شما هستید
right it's the four or five days when
درست است که چهار پنج روز است که
you start
تو شروع کن
see sleep is not important for me so the
ببین خواب برای من مهم نیست پس
creativity is really important so it's
خلاقیت واقعا مهم است پس همین است
very interesting with the places your
با مکان های شما بسیار جالب است
mind goes after a few days you're right
بعد از چند روز ذهنت میره تو درست میگی
but uh
اما اوه
i mean what does it do to your mind so
منظورم این است که چه کاری با ذهن شما انجام می دهد
you mentioned your body likes it in
شما اشاره کردید که بدن شما آن را دوست دارد
terms of training does it um
شرایط آموزش آن را انجام می دهد
do you find that it helps you focus and
آیا متوجه می شوید که به شما کمک می کند تمرکز کنید و
think i mean you're one of the
فکر کن منظورم اینه که تو یکی از اونایی
great strategic thinkers in terms of
متفکران استراتژیک بزرگ از نظر
martial arts does it help with learning
هنرهای رزمی به یادگیری کمک می کند
does it help with thinking does it help
آیا به فکر کردن کمک می کند
with strategizing and all that well
با استراتژی و همه چیز خوب
unfortunately i got into fasting
متاسفانه من روزه گرفتم
after i retired i wish i would have i
بعد از بازنشستگی آرزو می کنم که داشته باشم
really wish people
واقعا آرزوی مردم
asked me would you have done it during
از من پرسید آیا این کار را در طول انجام می دادی؟
the time that you competed and the
زمانی که شما مسابقه دادید و
answer is yes
پاسخ بله است
i think we live in a society that
من فکر می کنم ما در جامعه ای زندگی می کنیم که
we're bombarded by publicity oh buy this
ما توسط تبلیغات بمباران شده‌ایم، این را بخر
eat protein
پروتئین بخور
this that and
این آن و
fasting nobody makes money with it
روزه گرفتن هیچکس با آن پول در نمی آورد
because there's nothing to sell you know
چون چیزی برای فروش وجود ندارد می دانید
i think that's why
فکر می کنم به همین دلیل است
a lot of people have not heard about it
بسیاری از مردم در مورد آن نشنیده اند
and even my for myself if someone would
و حتی اگر کسی بخواهد برای خودم
have talked to me about fast the
با من در مورد سریع صحبت کرده اند
benefits of fasting
فواید روزه گرفتن
when i was training before i got sick i
وقتی قبل از اینکه مریض شوم تمرین می کردم
would probably have ignored
احتمالا نادیده گرفته می شد
ignored him because it i'm not you know
او را نادیده گرفت زیرا من نمی دانم
it was
بود
it's hard to believe sorry it sounds
باورش سخت است متاسفم که به نظر می رسد
ridiculous
مسخره - مضحک
yes it's going to help your mind and
بله این به ذهن شما کمک می کند و
you're going to gain muscle potentially
شما به طور بالقوه عضله به دست خواهید آورد
exactly and and
دقیقا و و
perhaps people have talked to me about
شاید مردم در مورد من با من صحبت کرده اند
it but i kind of it went in one of my
آن را اما من به نوعی آن را در یکی از من رفت
hair and got out from the other side you
مو و از طرف دیگر شما بیرون آمد
know
دانستن
but uh it really changed my my life and
اما واقعاً زندگی من را تغییر داد و
dying i i was diagnosed with ulcer
در حال مرگ من تشخیص داده شد که زخم دارم
colitis and
کولیت و
it helps me get rid of all my symptoms
این به من کمک می کند تا از شر تمام علائم خلاص شوم
what i do is i know a lot of people have
کاری که من انجام می دهم این است که می دانم بسیاری از مردم دارند
ulcer colitis and and
کولیت اولسر و و
for me i cannot recommend it to to other
برای من نمی توانم آن را به دیگران توصیه کنم
people because everybody is it's
مردم چون همه هستن
different but for me
متفاوت اما برای من
i made a a lot of research of how people
من تحقیقات زیادی در مورد چگونگی افراد انجام دادم
from those circulations got better and i
از آن تیراژها بهتر شد و من
found out that a lot of people that got
متوجه شد که بسیاری از مردم که
that condition
آن شرط
get better in the natural way fasting
با روزه گرفتن به روش طبیعی بهتر شوید
eating fermented food collagen
خوردن کلاژن غذای تخمیر شده
and like bone broth and stuff all i got
و مانند آب استخوان و چیزهایی که به دست آوردم
and it made a huge difference in my life
و تغییر بزرگی در زندگی من ایجاد کرد
i just wish i would have known that
فقط کاش این را می دانستم
before so do you have a specific diet
قبل از این شما یک رژیم غذایی خاص دارید
wise
عاقل
stuff you like so you know i've recently
چیزهایی که شما دوست دارید، بنابراین می دانید که من اخیراً دریافت کرده ام
another ridiculous sounding thing but it
یکی دیگر از چیزهای مسخره صدا اما آن است
makes me feel really good it's very low
واقعاً احساس خوبی به من می دهد این بسیار کم است
carbs so
کربوهیدرات بنابراین
you know keto even carnivore it sounds
شما می دانید کتو حتی گوشتخوار به نظر می رسد
ridiculous it doesn't make any sense but
مضحک که هیچ معنایی ندارد اما
it makes me feel really good even for
این به من احساس واقعا خوبی می دهد حتی برای
performance
کارایی
is rogan has an influence you know he's
آیا روگان تأثیری دارد که می دانید او دارد
a no carnivore diet i was influenced
رژیم غذایی بدون گوشتخوار من تحت تأثیر قرار گرفتم
actually by people yeah well he
در واقع توسط مردم بله خوب او
there's i'll tell you where cause i was
من به شما می گویم علت من کجا بود
doing it before he was doing it uh is
انجام این کار قبل از اینکه او این کار را انجام دهد
there's it was uh popular in the
در آنجا محبوب بود
endurance athlete community
جامعه ورزشکاران استقامتی
where it was fat adapted athletes it's
جایی که ورزشکاران چاق اقتباس شده بودند
people who insane people who run 50
افرادی که دیوانه می کنند افرادی که 50 می دوند
miles 100 miles
مایل 100 مایل
they figured out that they could fuel
آنها متوجه شدند که می توانند سوخت بگیرند
their
آنها
body by
بدن توسط
with fat they can go to fat as the
با چربی آنها می توانند به چربی به عنوان
source of energy as opposed to carbs so
منبع انرژی در مقابل کربوهیدرات است
and i remember
و من به یاد دارم
hoping that i'll be able to learn how to
به امید اینکه بتوانم یاد بگیرم چگونه
run 50 miles and so on i've never done
50 مایل بدو و به همین ترتیب من هرگز انجام نداده ام
more than 22 but
بیش از 22 اما
it i i just remember
من فقط به یاد دارم
switching away from carbs
دور شدن از کربوهیدرات ها
and feeling really
و واقعا احساس
liberated like i wasn't thinking about
رها شده انگار که بهش فکر نمیکردم
food as much i'm able to eat once a day
غذا به اندازه ای که می توانم یک بار در روز بخورم
and feel really good i mean it i think
و احساس خیلی خوبی دارم، یعنی فکر می کنم
every everybody's body is different but
بدن هر کس متفاوت است اما
i think carbs make me lazy
فکر می کنم کربوهیدرات ها مرا تنبل می کنند
maybe it's because uh
شاید به این دلیل است که اوه
yeah it's the crash but also just
بله این تصادف است اما فقط
psychologically something
از نظر روانی چیزی
it uh it forces me to also think about
این مرا مجبور می کند که به آن فکر کنم
food too much like it starts becoming
غذا خیلی شبیه به آن است
you know art just like you said our
شما هنر را همانطور که گفتید ما می دانید
society is so much about food there's so
جامعه آنقدر در مورد مواد غذایی است
many so much advertisement and so much
تبلیغات بسیار زیاد و خیلی زیاد
of our social life is about food and so
زندگی اجتماعی ما در مورد غذا و غیره است
it's very easy to live life
زندگی کردن بسیار آسان است
like live day to day thinking when is
مانند زندگی روزانه به فکر کردن زمانی است
the next meal like what am i gonna eat
وعده غذایی بعدی مانند آنچه که من می خواهم بخورم
for lunch what am i gonna eat for dinner
برای ناهار شام چی بخورم
what am i gonna eat for breakfast
صبحانه چی بخورم
and uh
و اوه
if you're not careful that's going to
اگر مواظب نباشید این کار انجام می شود
get in the way of you doing cool [\h__\h]
مانع انجام کارهای جالب شما شود
for like
برای مانند
liberating yourself and thinking like
آزاد کردن خود و فکر کردن
what am i actually passionate about in
من واقعاً به چه چیزی علاقه دارم
this life like creating and forgetting
این زندگی مانند خلق کردن و فراموش کردن است
to eat those kinds of things and still
برای خوردن آن نوع چیزها و هنوز
being able to fuel your body i don't
قادر به تامین سوخت بدن شما نیستم
know it's been fascinating
بدانید که جذاب بوده است
to to figure out like later in life that
برای اینکه بعداً در زندگی بفهمیم که
carbs aren't necessary to function well
کربوهیدرات ها برای عملکرد خوب لازم نیستند
it makes me think like we don't know
این باعث می شود که انگار ما نمی دانیم فکر کنم
anything about nutrition that's right
هر چیزی در مورد تغذیه که درست است
yes
آره
you know um
میدونی ام
personally
شخصا
i
من
don't think i could have a diet without
فکر نمی کنم می توانم بدون رژیم غذایی داشته باشم
carbs i love chocolate too much
کربوهیدرات من شکلات را خیلی دوست دارم
for me eating it's a it's a pleasure of
برای من خوردن آن یک لذت است
life i love my carbs i love my sugar
زندگی من عاشق کربوهیدرات هایم هستم من عاشق قندم هستم
however if you talk about that i don't
با این حال اگر شما در مورد آن صحبت می کنید من نمی کنم
have a specific diet
رژیم غذایی خاصی داشته باشید
but
ولی
recently i
اخیرا من
what i'm trying to do is
کاری که من سعی می کنم انجام دهم این است
the days that i do not work out
روزهایی که ورزش نمی کنم
i only eat
من فقط میخورم
once
یک بار
that's kind of my rules plus i try to
این نوعی از قوانین من است به علاوه من سعی می کنم
respect
توجه
sixteen eight and do my three day fast
شانزده هشتم و سه روزه ام را روزه بگیر
four time years and but the rest of the
چهار سال و اما بقیه
thing i i
چیزی که من
i i let myself lose because i i don't
به خودم اجازه می‌دهم ببازم چون این کار را نمی‌کنم
think i would be happy if i if i uh
فکر می کنم من خوشحال خواهم شد اگر من
if i if i don't give myself the the the
اگر من آن را به خودم ندهم
right to to eat for me personally i love
من شخصاً دوست دارم برای من غذا بخورم
to eat so much next and um
بعدش خیلی بخورم
you talk about diet carnivore diet is
شما در مورد رژیم غذایی صحبت می کنید رژیم غذایی گوشتخوار است
very interesting because i
خیلی جالبه چون من
a few years ago i went to africa in
چند سال پیش به آفریقا رفتم
masai mara and
ماسای مارا و
it's a tribe in
این یک قبیله در
in east africa
در آفریقای شرقی
and
و
i went to visit them i did a safari
من به دیدن آنها رفتم و یک سافاری انجام دادم
and i talked to them
و من با آنها صحبت کردم
and these guys they their diet is 99
و این بچه ها رژیمشان 99 است
carnivore they that's crazy and you
گوشتخوار آنها که دیوانه هستند و شما
should see they're very beautiful people
باید دید که آنها مردم بسیار زیبایی هستند
shredded like yeah some people would say
مثل اینکه بعضی ها می گویند آره خرد شده
oh it's genetic i'm like yeah maybe it's
اوه، این ژنتیکی است، من فکر می کنم بله، شاید این باشد
genetic but i mean
ژنتیکی اما منظورم
and think about the eskimos also that
و به اسکیموها نیز فکر کنید که
like most of their diet is on on fish
مانند بیشتر رژیم غذایی آنها با ماهی است
right they so
درست است که آنها
i believe it can be done you know like i
من معتقدم که می توان آن را انجام داد شما می دانید مانند من
believe it can be done like an exclusive
باور کنید که می توان آن را مانند یک انحصاری انجام داد
carnivore diet and i
رژیم گوشتخوار و من
i think i'm gonna try it pretty soon
من فکر می کنم به زودی آن را امتحان خواهم کرد
just to have the experience you know to
فقط برای داشتن تجربه ای که می دانید
see how it feels like where you're gonna
ببین چه حسی داره جایی که میخوای بری
hang out with joe
با جو معاشرت کن
be careful bringing it up because he'll
مراقب باشید آن را مطرح کنید زیرا او این کار را خواهد کرد
convince you to uh forever switch to
شما را متقاعد می کند که برای همیشه به
carnivore definitely he loves it i mean
گوشتخوار قطعاً او آن را دوست دارد
but just like you
اما درست مثل شما
i think he loves
فکر کنم دوست داره
food so he's he can't ever stay on
غذا، بنابراین او هرگز نمی تواند در آن بماند
carnivore it was funny because we went
گوشتخوار خنده دار بود چون رفتیم
to an italian restaurant together and i
به یک رستوران ایتالیایی با هم و من
still only eat meat like i love um
هنوز هم فقط گوشت بخور مثل من دوست دارم
i love the constraints of discipline
من عاشق محدودیت های نظم و انضباط هستم
that's that's partially why i like
به همین دلیل است که من دوست دارم
carnivore i like saying no to food that
گوشتخوار من دوست دارم به این غذا نه بگویم
is delicious
خوشمزه است
[Laughter]
[خنده]
but a part of the problem is that i
اما بخشی از مشکل این است که i
don't know how to moderate you said
نمیدانم چگونه تعدیل کنم
chocolate i don't know how to have one
شکلات من نمی دانم چگونه یک شکلات داشته باشم
chocolate is that something you're able
شکلات چیزی است که شما می توانید
to do
انجام دادن
have like
مانند داشته باشد
in moderation no it's when it when i
در حد اعتدال نه این زمانی است که من
have an opportunity i do it i don't have
فرصتی دارم انجامش می دهم و ندارم
any i'm an extremist person alex i i
من یک فرد افراطی هستم الکس من
that's the thing i
این چیزی است که من
when i when i have a chance i i like i i
وقتی من فرصت دارم دوست دارم من
just eat i go too much and that's why i
فقط می خورم زیاد می روم و به همین دلیل است
like about my life you know that's what
مثل زندگی من میدونی همینه
i like about fasting because probably if
من روزه را دوست دارم زیرا احتمالا اگر
i would not have discovered fasting
من روزه را کشف نمی کردم
eating chocolate would give me cramps
خوردن شکلات باعث گرفتگی من می شود
and all sorts of problems yeah because
و انواع مشکلات بله به دلیل
people on ulcer colitis normally they
افراد مبتلا به کولیت اولسر به طور معمول آنها
cannot eat chocolate they cannot drink
نمی توانند شکلات بخورند و نمی توانند بنوشند
alcohol but i believe
الکل اما من معتقدم
because i'm fasting that's the reason
چون روزه میگیرم دلیلش همینه
why i'm i'm medication
چرا من دارو هستم
medicine medication free i can eat
دارو بدون دارو من می توانم بخورم
whatever i want whenever i want but i
هر وقت دلم بخواهد اما من
have to do that that fasting you know
باید این کار را بکنید که روزه می دانید
and now it becomes to it became to a
و اکنون به آن تبدیل می شود به a
point that it's no longer hard for me
اشاره کنید که دیگر برای من سخت نیست
it's it's like normal i don't even force
مثل اینکه عادیه من حتی مجبور نمیشم
myself yeah i don't it's easy you know
خودم بله نمی دانم آسان است
what i mean
منظورم چیست
some of my friend thinks i'm think i'm
برخی از دوستان من فکر می کنند من فکر می کنم من هستم
i'm insane you know
من دیوونم میدونی
but i tell them it's like with when you
اما من به آنها می گویم که مثل زمانی است که شما
get used to it it becomes like an abbot
به آن عادت کن مثل یک ابات می شود
and i'm and i know that hunter-gatherer
و من هستم و آن شکارچی-گردآورنده را می شناسم
like our ancestor did not eat three
مثل جد ما سه تا نخورد
times a day it's it's
چند بار در روز این است
it's not true they they ate when they
درست نیست که وقتی خوردند
they could and when they eat they they
آنها می توانند و وقتی می خورند آنها را می خورند
they
آنها
they feed themselves as much as they can
تا جایی که می توانند خودشان را تغذیه می کنند
until that because the next time because
تا آن زمان چون دفعه بعد چون
they didn't know when
آنها نمی دانستند چه زمانی
they could eat again right
آنها می توانند دوباره درست بخورند
so it's uh i think that's how we're
بنابراین فکر می کنم ما اینگونه هستیم
we're built you know to to to have this
ما ساخته شده ایم که شما می دانید تا این را داشته باشید
similar lifestyle
سبک زندگی مشابه
if we could take a step back to the
اگر می توانستیم یک قدم به عقب برداریم
discussion about fear a little bit so
بحث در مورد ترس کمی است
mike tyson talks about
مایک تایسون در مورد
this process of him walking to the ring
این روند او به سمت رینگ راه می رود
he sounds similar to you in many ways of
او از بسیاری جهات به شما شبیه است
the anxiety and the fear that he
اضطراب و ترسی که او
experiences
تجربیات
and uh he has this uh
و او این را دارد
sort of story that he tells about
داستانی که او در مورد آن می گوید
walking to the ring and being supremely
راه رفتن به سمت رینگ و عالی بودن
afraid
می ترسد
but as he walks and gets closer and
اما همانطور که راه می رود و نزدیکتر می شود و
steps in he finds the confidence and
قدم در او اعتماد به نفس پیدا می کند و
becomes supremely confident i think he
من فکر می کنم او کاملاً مطمئن می شود
calls himself like a god i feel like a
خودش را مثل یک خدا می خواند من احساس می کنم مثل یک
god in the ring
خدا در رینگ
is is do you go through a similar
است این است که آیا شما از طریق مشابه
process of finding the confidence
فرآیند یافتن اعتماد به نفس
well it yes
خوب بله
and um
و ام
i usually i use a james lange theory
من معمولا از نظریه جیمز لنگ استفاده می کنم
they they did
آنها انجام دادند
so what i do is because i'm i'm
بنابراین کاری که من انجام می دهم به این دلیل است که من هستم
i'm not afraid to admit that i'm afraid
من نمی ترسم اعتراف کنم که می ترسم
and uh
و اوه
in the beginning of my of my career
در ابتدای کارم
i really thought i asked myself
واقعا فکر کردم از خودم پرسیدم
because i was very good
چون خیلی خوب بودم
in mixed martial but i i i really
در رزمی مختلط اما من واقعا هستم
thought i wasn't made for this because
فکر می کردم برای این ساخته نشده ام چون
the idea of fighting didn't
ایده مبارزه نداشت
was was didn't make me happy it's
بود بود باعث خوشحالی من نشد
something like i i was i was forced to
چیزی شبیه من که بودم مجبور شدم
do in order to
انجام دهید تا
keep that lifestyle that i have
آن سبک زندگی را که دارم حفظ کنم
and achieve my goal perhaps one day to
و شاید یک روز به هدفم برسم
make enough money to retire and you know
پول کافی برای بازنشستگی داشته باشید و می دانید
that that was my dream
که این رویای من بود
but when i was looking around
اما وقتی داشتم به اطراف نگاه می کردم
the gym where i was training most of my
باشگاهی که بیشتر اوقات در آن تمرین می کردم
training partner they were happy they
شریک آموزشی آنها خوشحال بودند
were excited and sometimes i corner i
هیجان زده بودند و گاهی اوقات من گوشه من
corner a lot of guys and they're happy
خیلی از بچه ها را کنار بگذارید و آنها خوشحال هستند
and they're in the locker room they
و آنها در رختکن هستند
don't react the same way i do
مثل من عکس العمل نشان نده
some perhaps
برخی شاید
does but
می کند اما
if you see me in the locker room
اگر مرا در رختکن دیدی
like when i get like my last fight with
مثل زمانی که شبیه آخرین دعوایم با آن می شوم
michael bisping just to give you an
مایکل بیسپینگ فقط به شما یک
example in my last fight with michael
مثال در آخرین مبارزه من با مایکل
bisping
دوسنگ
because it's fresh it's the one that is
چون تازه است، همان چیزی است که هست
the most recent
تازه ترین
and but it's always the same thing my
و اما همیشه همان چیزی است که من دارم
last fight
آخرین مبارزه
and my thing i get in the locker room
و چیزم را در رختکن می گیرم
i had like
من دوست داشتم
three guys that i trained with mickey
سه پسری که با میکی تمرین کردم
gall emin zahabi and uh joseph duffy
گال امین ذهبی و یوسف دافی
they all lost it was like like my locker
همه آن را از دست دادند مثل کمد من بود
room was basically cursed
اتاق اساسا نفرین شده بود
you know the when you're in the locker
شما می دانید زمانی که در قفسه هستید
room and
اتاق و
people from your locker room leave for a
مردم از رختکن شما به سمت یک
fight and then they come back it's kind
دعوا کن و بعد برمیگردند این مهربان است
of a momentum you know you you shake and
از یک شتاب می دانی که می لرزی و
yeah good job now it's my you know it's
آره کار خوبی است حالا این مال من است
kind of a team brotherhood sort of thing
نوعی برادری تیمی
so the
بنابراین
the the
را
the atmosphere in my locker room was
جو اتاق رختکن من بود
pretty bad it was like uh going to a
خیلی بد بود مثل رفتن به یک
you know like a funeral
شما مانند مراسم تشییع جنازه می دانید
so i was very scared and ever before
بنابراین من خیلی ترسیده بودم و همیشه قبلاً
every fight i i asked myself i i asked
هر دعوایی که از خودم میپرسیدم میپرسیدم
myself always [\h__\h] what the hell i'm
من همیشه فحش میدم که من چه هستم
doing here why did i choose to come back
اینجا انجام دادم چرا انتخاب کردم که برگردم
oh my god and i'm freaking out
وای خدای من و من دارم دیوونه میشم
however
با این حال
i'm putting on a mask
من ماسک میزنم
like i'm acting
مثل اینکه دارم بازیگری میکنم
because if i don't do that it will
چون اگر این کار را نکنم انجام خواهد شد
reflect on my coaches and if my coach my
در مورد مربیان من و اگر مربی من من فکر می کنم
the confidence of my coaches is affected
اعتماد مربیانم تحت تاثیر قرار گرفته است
it will reflect reflect on me so i need
این به من منعکس خواهد شد، بنابراین من نیاز دارم
to feel strong
برای احساس قوی بودن
i need to make them believe that
من باید کاری کنم که آنها این را باور کنند
i'm excited to be there and i'm happy to
من برای حضور در آنجا هیجان زده هستم و خوشحالم
be there so this sort of play
اونجا باش تا اینجور بازی
start when i get when i first step in
از زمانی شروع کن که اولین قدم را می گذارم
the locker room even though i feel
اتاق رختکن حتی اگر احساس می کنم
completely different but that's how i
کاملاً متفاوت است اما من اینگونه هستم
play it
پخش کن
normally the day the fight day i never
به طور معمول روز مبارزه من هرگز
felt
نمد
feel 100 i always feel exhausted tired
احساس 100 من همیشه احساس خستگی می کنم
my highs are hitching because i don't
اوج من بالا می رود چون این کار را نمی کنم
sleep enough the few nights before
چند شب قبل به اندازه کافی بخوابید
because i'm constantly rehearse
چون دائم در حال تمرین هستم
rehearsing scenarios that might happen
تمرین سناریوهایی که ممکن است اتفاق بیفتد
and i find
و من پیدا می کنم
so
بنابراین
mentally it's not that
از نظر ذهنی اینطور نیست
i'm not on top but you keep all that to
من در اوج نیستم اما تو همه اینها را حفظ می کنی
yourself i keep it to myself and i'm
خودتان آن را برای خودم نگه می دارم و هستم
lying to everybody around me
دروغ گفتن به همه اطرافیانم
but everybody knows you know
اما همه می دانند که شما می دانید
for us john denahar they they know
برای ما جان دناهر می دانند
freddie roach they've been with me for a
فردی روچ آنها با من بودند برای یک
long time so they know what's going on
مدت طولانی است تا بدانند چه خبر است
but at least i'm lying to them i'm like
اما حداقل من مثل من به آنها دروغ می گویم
i'm feeling great so and seeing all my
من احساس بسیار خوبی دارم و همه چیز را می بینم
training partner
شریک آموزشی
like very disappointed because they lost
بسیار ناامید هستند زیرا آنها باختند
their fight some were were badly hurt as
درگیری آنها برخی از آنها به شدت آسیب دیده بودند
well
خوب
it was hard so and i remember i get i
خیلی سخت بود و به یاد دارم که متوجه شدم
get more i get
بیشتر بگیر من می گیرم
i start to warm up and everything and as
من شروع به گرم کردن و همه چیز و به عنوان
you start to warm up
شما شروع به گرم کردن می کنید
you become a different person
شما تبدیل به یک فرد متفاوت می شوید
because you know
چون میدونی
certain we know that certain posture and
مسلم می دانیم که وضعیت خاص و
yoga can have affects your men your
یوگا می تواند بر مردان شما تأثیر بگذارد
mental state but it's i would say it's a
وضعیت روانی اما من می گویم این است
little bit the same thing in in fighting
در دعوا هم همینطور است
you know like when you start hitting the
شما می دانید مانند زمانی که شروع به زدن می کنید
pads you your your muscle memory your
حافظه عضلانی شما را تقویت می کند
instincts comes back and and you
غرایز برمی گردند و و شما
remember that you're good at this you
به یاد داشته باشید که شما در این کار خوب هستید
know and your confidence start to grow
بدانید و اعتماد به نفس شما شروع به رشد می کند
and as seeing your trainers holding the
و به عنوان دیدن مربیان خود را نگه داشتن
pad and repeating your moves
پد و تکرار حرکات خود را
it makes you also remember all the
این باعث می شود شما را نیز به یاد داشته باشید
sacrifice you have done through your
فداکاری که از طریق خود انجام داده اید
your training camp and
کمپ تمرینی شما و
confidence come from how you prepared
اعتماد به نفس از نحوه آماده سازی شما ناشی می شود
yourself and even you're afraid you can
خودتان و حتی شما می ترسید که بتوانید
be confident confident in the same time
در عین حال مطمئن باشید
being afraid and being confidence is two
ترسیدن و اعتماد به نفس دو چیز است
different thing
چیز متفاوت
and before every
و قبل از هر
fight just right before i walk in
درست قبل از اینکه وارد شوم دعوا کنید
it's when i'm scared i go in in the
این زمانی است که می ترسم وارد آن می شوم
bathroom
حمام
and i look at myself in the mirror i
و من به خودم در آینه نگاه می کنم
used to have a bandana and a ghee but
قبلاً یک باندانا و یک قلیه داشت اما
now i it no more i didn't have this this
حالا دیگر این را نداشتم
for my last fight because of the
برای آخرین مبارزه من به دلیل
the the new reebok deal they had
قرارداد جدید ریبوک که آنها داشتند
but i did the same rehearsal that i
اما من همان تمرین را انجام دادم
always do i look at myself in the mirror
همیشه خودم را در آینه نگاه می کنم
and i start to complement myself like
و من شروع به تکمیل خودم می کنم
even if i don't believe it
حتی اگر باور نکنم
i'm starting to trying to believe it as
من شروع به تلاش برای باور آن را به عنوان
i am i'm finding all the reason why i'm
من دارم تمام دلایلی که هستم را پیدا می کنم
going to win the fight
رفتن به پیروز شدن در مبارزه
and and all my trainer knows that before
و همه مربی من قبلاً این را می داند
every fight when when the guy from the
هر دعوا زمانی که پسر از
ufc goes and steppen maroon says saint
ufc می رود و استپن مارون می گوید قدیس
pierre are you up next i always take a
پیر هستی بعدی من همیشه یک
few minutes to do that that same
چند دقیقه برای انجام همین کار
rehearsal and i tell myself i'm gonna
تمرین می کنم و به خودم می گویم که می خواهم
win this fight because i'm better and
در این مبارزه پیروز شوید زیرا من بهترم و
and i'm very cocky about myself i'm
و من در مورد خودم بسیار مغرور هستم
telling all the reasons that i'm gonna
گفتن همه دلایلی که میخوام
you know when i'm i got a better team i
میدونی وقتی من تیم بهتری دارم
made more sacrifice you know i'm i'm
فداکاری بیشتر کردی میدونی من هستم
faster i'm more powerful way more
سریعتر من قدرتمندتر هستم بسیار بیشتر
athletic my fighting iq is better than
ورزشی ضریب هوشی مبارزاتی من بهتر از
him i got a strategy on point that he's
او من یک استراتژی در نقطه ای که او است
never going to be able to keep up with
هرگز قادر به ادامه دادن با
and and this and that
و و این و آن
and i'm and be i was telling myself hey
و من هستم و هستم به خودم می گفتم هی
i'm going to show these young kids how
من می خواهم به این بچه های جوان نشان دهم که چگونه
things should be done you know i'm
کارها باید انجام شود شما می دانید که من هستم
trying to boost myself yeah yeah try to
تلاش برای تقویت خودم بله بله سعی کنید
to boost yourself and you start to
برای تقویت خود و شما شروع به
believe in it you become a different
به آن باور داشته باش که متفاوت می شوی
person so when you walk out the bathroom
وقتی از دستشویی بیرون می روید
now rock and roll now
اکنون راک اند رول
i really believe it for real you know
من واقعاً باور دارم که می دانید
like i'm still scared but i believe it
مثل اینکه من هنوز می ترسم اما این را باور دارم
for real and that's the transformation
برای واقعی و این تحول است
that happened for me right there and
همین اتفاق برای من افتاد و
from that from now
از این پس
from from there to the fight it's until
از آنجا به مبارزه آن است تا تا
the fight is over it's called i call it
دعوا تمام شد اسمش را می گذارم
cruise control
کروز کنترل
because i do not have time to think in a
چون وقت ندارم به یک فکر کنم
fight if you're trying to think you're
اگر می خواهی فکر کنی که هستی مبارزه کن
missing the opportunity so that's how i
فرصت را از دست دادم پس من اینگونه هستم
see it for myself so at that point you
آن را برای خودم می بینم پس در آن نقطه شما
stop thinking and you just go cruise
دست از فکر کردن بردارید و فقط به سفر دریایی بروید
control autopilot trust yourself you
کنترل خودکار به خودتان اعتماد کنید
know trust yourself because you you
بدان که به خودت اعتماد کن چون تو هستی
repeated all the scenarios you know so
تمام سناریوهایی را که می دانید تکرار کرد
everything that you have done it's it's
هر کاری که انجام دادی همین است
inside that your computer your computer
داخل آن کامپیوتر شما کامپیوتر شما
your brain is programmed to react
مغز شما برای واکنش برنامه ریزی شده است
accordingly to certain situations
بر اساس شرایط خاص
and the it's not the the night of the
و آن شب نیست
fight that you you'll you'll tell
بجنگ که تو خواهی گفت
yourself oh finally i'm gonna do this if
خودت آه بالاخره من این کار را می کنم اگر
you do this now now if you have not
اگر این کار را نکرده اید اکنون این کار را انجام دهید
practiced it before you're screwed
آن را قبل از این که از کار بیفتی تمرین کرد
it the preparation the repetition that
این آماده سازی تکرار است که
makes it happen you know what about like
باعث می شود این اتفاق بیفتد شما می دانید که در مورد چه چیزی است
the really difficult moments in a fight
لحظات واقعا سخت در یک دعوا
where you
جایی که شما
are tested to your limits essentially
اساساً تا حد شما آزمایش می شوند
usually it's cardio related exhaustion
معمولاً این خستگی مربوط به کاردیو است
right where you have to ask yourself
درست همان جایی که باید از خود بپرسید
that same questions like why the hell am
همان سوالاتی مانند چرا جهنمی؟
i doing this
من این کار را انجام می دهم
yeah
بله
do you do do you experience those or are
آیا آنها را تجربه می کنید یا دارید؟
you able to ride through the autopilot
شما می توانید از طریق خلبان خودکار سوار شوید
and if you do like what do you do in
و اگر دوست دارید در چه کاری انجام می دهید
those moments never in a fight when i'm
آن لحظات هرگز در دعوا زمانی که من هستم
in a fight when it's the the when the
در یک دعوا زمانی که آن را زمانی که
fight is is on i never change my mind i
مبارزه ادامه دارد من هرگز نظرم را تغییر نمی دهم
go
برو
until the end
تا آخر
however
با این حال
for example my first fight would be
برای مثال اولین مبارزه من خواهد بود
japan
ژاپن
i had a terrible first round so i had to
من یک دور اول وحشتناک داشتم، بنابراین مجبور شدم
switch gear
دنده سوئیچ
that happened sometime but it's part of
که گاهی اتفاق افتاد اما بخشی از آن است
my plan i always have a plan b plans
برنامه من من همیشه یک برنامه B دارم
plan a plan b plan c
plan a plan b plan c
you need to have that if fighters goes
اگر مبارزان بروند باید آن را داشته باشید
into a fight thinking oh what i'm gonna
در دعوا به این فکر می کنم که آه من چه خواهم کرد
do this is this and they don't have a
انجام این کار این است و آنها ندارند
plan b if this doesn't work that's mean
اگر این برنامه کار نمی کند، این معنی است
they're not well prepared if you talk to
اگر با آنها صحبت کنید آمادگی خوبی ندارند
me before every fight i can like in 30
من قبل از هر مبارزه ای می توانم در 30 دوست داشته باشم
seconds give you my old strategy
ثانیه استراتژی قدیمی من را به شما می دهد
you know for for bj penn my first fight
شما می دانید برای bj penn اولین مبارزه من
would be japan was i'm gonna keep it
اگر من آن را نگه دارم، ژاپن خواهد بود
standing up
ایستادن
keep the fight from the outside you know
مبارزه را از بیرون که می دانید حفظ کنید
because i'm faster than him then the
چون من سریعتر از او هستم
fight would be japan's start i found out
من متوجه شدم که مبارزه شروع ژاپن خواهد بود
that i was not faster than him and i
که از من و او سریعتر نبودم
found out that
متوجه شد که
his reaction time was better than than
زمان واکنش او بهتر از
than mine so
از من پس
i got beat up the first round and i got
من راند اول شکست خوردم و گرفتم
the bloody nose and everything so my
بینی خونی و همه چیز من
plan b was now i'm gonna wrestle him you
پلن ب این بود که حالا با او کشتی بگیرم
know i'm gonna wrestle him and
می دانم که با او کشتی می گیرم و
you know make him tired and trying to
شما می دانید که او را خسته و تلاش می کند
put him down and that's how i beat him
او را زمین بگذار و اینگونه او را زدم
because i switch gear you know but if
چون من دنده را عوض می کنم می دانید اما اگر
you can't do that if you cannot find a
اگر نتوانید a را پیدا کنید نمی توانید این کار را انجام دهید
way to become the perfect nemesis to
راهی برای تبدیل شدن به دشمن کامل
your opponent you you you might win if
حریف شما شما ممکن است برنده شوید اگر
you fight but you
تو میجنگی اما تو
you're gonna find a uh you're gonna
شما می خواهید پیدا کنید اوه شما می خواهید
fight someone sooner or later that will
دیر یا زود با کسی بجنگید
that will give you a lot of uh uh a lot
که به شما خیلی چیزها می دهد
of trouble so that's where the anxiety
از دردسر، بنابراین آن جایی است که اضطراب
pays off you're anticipating all the
نتیجه می دهد که شما همه چیز را پیش بینی می کنید
ways it goes wrong so you develop the
راه های اشتباه پیش می رود، بنابراین شما آن را توسعه می دهید
plan b and plan c
پلان ب و پلن ج
hi you know we talked a lot with uh
سلام میدونی ما خیلی باهاش ​​صحبت کردیم
like john donahue who you work with it's
مثل جان دوناهو که با آن کار می کنید
interesting i don't think i've heard him
جالب است فکر نمی کنم او را شنیده باشم
talk about plan b and plan c he usually
معمولاً در مورد طرح ب و پلن ج صحبت کنید
has a really clear plan a
یک برنامه واقعا واضح دارد a
an entire system of plan a i don't think
یک سیستم کامل از برنامه من فکر نمی کنم
i've heard him we've had uh we had a
من از او شنیده ام که ما داشتیم
a good discussion about it in um
یک بحث خوب در مورد آن در اوم
uh over some cheeseburgers
کمی چیزبرگر
and he's uh he was kind of espousing the
و او به نوعی از او حمایت می کرد
value of mastering escapes so
ارزش تسلط فرار بنابراین
when you find yourself in bad situations
وقتی در موقعیت های بدی قرار می گیرید
being exceptionally good at finding ways
در یافتن راه ها فوق العاده خوب بودن
out of those bad situations and that's a
از آن موقعیت های بد و این یک
way of dominance
راه سلطه
there's nothing
چیزی نیست
there's no better way to dominate your
هیچ راهی بهتر برای تسلط بر شما وجود ندارد
opponent according to him than to show
حریف به گفته او از نشان دادن
that they can't possibly hurt you no
که آنها نمی توانند به شما صدمه بزنند نه
matter how bad the position is
مهم نیست موقعیت چقدر بد است
uh it's like it's a as opposed to a
اوه مثل این است که در مقابل a است
physical dominance it's a psychological
تسلط جسمانی یک امر روانی است
dominance it's very interesting
تسلط خیلی جالبه
but i wonder
اما من تعجب می کنم
if he has plan b and plan c in his mind
اگر پلان b و c در ذهنش باشد
too
هم
you know in uh mixed martial arts
شما در هنرهای رزمی ترکیبی می دانید
sometimes it's like in science something
گاهی اوقات آن را مانند در علم چیزی است
you can make a mis like a mistake you
شما می توانید مانند یک اشتباه اشتباه کنید
know like
می دانم مانند
every human can make mistakes you know
هر انسانی می تواند اشتباه کند که شما می دانید
there's certain sport or a certain
ورزش خاصی وجود دارد یا خاص
situation that you
وضعیتی که شما
if there's a mistake made you're you're
اگر اشتباهی رخ داده باشد شما هستید
you're that's it exactly sometimes it's
شما هستید که دقیقاً گاهی اوقات همینطور است
the case in mma
مورد در mma
but sometimes you able to redeem
اما گاهی اوقات می توانید بازخرید کنید
yourself
خودت
and uh
و اوه
if you look the fight with bj pen
اگر به مبارزه با قلم bj نگاه کنید
one that i had which was probably one of
یکی که من داشتم که احتمالا یکی از آنها بود
the most competitive fight i and it was
رقابتی ترین مبارزه من و آن بود
probably the it was the fight that i got
احتمالاً این دعوای من بود
the most
بیشترین
damage
خسارت
and i was messed up it took me three
و من بهم ریخته بودم سه تا طول کشید
days like two three days to recuperate
روزهایی مثل دو سه روز برای بهبودی
from that fight i was really damaged
از آن مبارزه من واقعا آسیب دیدم
and my first fight versus my second
و اولین مبارزه من در مقابل دوم من
fight i made a lot of adjustment because
دعوا من خیلی تطبیق دادم چون
i i've learned from my first fight
من از اولین مبارزه ام یاد گرفتم
and also i had a guy
و همچنین من یک پسر داشتم
one thing people don't know like they
چیزی که مردم مثل خودشان نمی دانند
talk about fighters having secret
صحبت در مورد جنگجویان که راز دارند
weapons see for me my secret weapons was
اسلحه برای من ببینید سلاح مخفی من بود
not
نه
like some is that they used like certain
مانند برخی این است که آنها مانند برخی استفاده می کنند
like different things for me was
مثل چیزهای مختلف برای من بود
knowledge
دانش
i had a guy in montreal he was measuring
من پسری در مونترال داشتم که داشت اندازه می گرفت
frames he's not a scientist is he's a
فریم ها او یک دانشمند نیست
friend of uh ferrous and i and what he
دوست اوه فروس و من و چه او
does he you watch fight
آیا او شما مبارزه را تماشا می کنید
and he measure frames the way he does it
و فریم ها را به روشی که انجام می دهد اندازه می گیرد
is when you watch a fight and one of the
زمانی است که شما یک دعوا و یکی از آن ها را تماشا می کنید
guy throw a punch he cut the picture by
مرد با مشت پرتاب کرد و عکس را برید
frame the video by frame
فیلم را قاب به فریم
so he's able to see
بنابراین او قادر به دیدن است
which fighter has better reaction time
کدام جنگنده زمان واکنش بهتری دارد
than others
نسبت به دیگران
and bjpen he found out that bjpen penn
و bjpen متوجه شد که bjpen penn
evolved the ufc roster at the time when
فهرست ufc را در زمانی که
he was in his prime he had probably the
او در اوج خود بود او احتمالا داشت
best reaction time of all
بهترین زمان واکنش
according to him lyoto meshido was the
به گفته او لیوتو مشیدو بود
second one
دوم
but bj penn was the first one so
اما bj penn اولین مورد بود
i knew that if i would try to go first
می دانستم که اگر سعی کنم اول بروم
because i always been the fastest guy
چون من همیشه سریع ترین مرد بودم
normally when i fight someone
معمولا وقتی با کسی دعوا می کنم
but when i fought big japan i tried to
اما وقتی با ژاپن بزرگ جنگیدم سعی کردم
go first and he was always able to
اول برو و او همیشه می توانست
like i never was never able to to touch
مثل اینکه هرگز نتوانستم لمس کنم
him with my jab and he came back with a
او را با ضربه من و او با یک برگشت
counter punch
پانچ ضد
however
با این حال
because of what he told me i knew that
به خاطر چیزی که به من گفت من این را می دانستم
big japan has a very fast reaction time
ژاپن بزرگ زمان واکنش بسیار سریعی دارد
but had a very poor reset time
اما زمان ریست بسیار ضعیفی داشت
to him the way he described it to me is
برای او همان گونه است که او آن را برای من توصیف کرد
like your nervous system is like a
مانند سیستم عصبی شما مانند یک
muscle
ماهیچه
bj pen was so fast but he's like more
قلم bj خیلی سریع بود، اما او مانند بیشتر است
like a sprinter so what i did the second
مثل یک دونده سرعت، پس دومی را چه کردم
fight i when i fought with japan i made
مبارزه من وقتی با ژاپن جنگیدم ساختم
him flinch like i fake a lot so i make
او مثل من جعل زیادی می پرد، بنابراین من درست می کنم
him react and flinch so all that that
او عکس العمل نشان می دهد و آنقدر تکان می خورد
reaction time
زمان پاسخ
that he used to flinch
که او عادت داشت تکان بخورد
was not used properly to avoid my
برای جلوگیری از من به درستی استفاده نشده است
punches so he i burn i i load up his his
مشت می زند تا او را بسوزانم و او را بار کنم
nervous system with a lot of information
سیستم عصبی با اطلاعات زیاد
and fit and fake and to make him flinch
و تناسب و جعلی و او را به دوش کشیدن
and pretending i was kicking and
و وانمود می کنم که دارم لگد می زنم و
wrestling
کشتی
so he got overwhelmed and he got tired
بنابراین او غرق شد و او خسته شد
very very fast
خیلی خیلی سریع
so that's how i beat him people
بنابراین من او را از مردم کتک زدم
sometimes they don't know really what's
گاهی اوقات آنها واقعاً نمی دانند چیست
the strategy behind the thing they only
استراتژی پشت چیزی که آنها تنها هستند
see the physical part but when you fight
بخش فیزیکی را ببینید اما وقتی دعوا می کنید
someone if i fight you i look at you in
یکی اگه باهات بجنگم تو رو نگاه میکنم
the eyes
چشمها
there's a lot of things that going on
چیزهای زیادی در جریان است
between you and i i can look down here
بین من و تو می توانم اینجا را نگاه کنم
pump jab you in the face
تلمبه زدن به صورت شما
the audience will not see this little
مخاطب این کم را نخواهد دید
detail
جزئیات
but you will see it and that's what it
اما شما آن را خواهید دید و همین است
makes the magic during a fight the
سحر و جادو را در طول مبارزه می سازد
relation that you have with the opponent
رابطه ای که با حریف دارید
you know like like the mental game what
شما می دانید مانند بازی ذهنی چه چیزی
you you make him believe those little
تو باعث می‌شوی که او را باور کند
things i use
چیزهایی که استفاده می کنم
a lot of those if you talk to a lot of
بسیاری از آن ها اگر با خیلی ها صحبت کنید
my opponent they'll tell you like i use
حریف من به شما می گویند که من استفاده می کنم
a lot of these little thing you know
بسیاری از این چیزهای کوچک را که می دانید
like i look down a banana i go i go up
مثل موزی که به پایین نگاه می کنم می روم بالا می روم
or i'm pretending i want to attack you
یا وانمود می کنم که می خواهم به شما حمله کنم
so i'm i'm making flinch but in reality
بنابراین من در حال ایجاد تلنگر هستم اما در واقعیت
i'm just doing this
من فقط این کار را انجام می دهم
because i want to rest i want to
چون می خواهم استراحت کنم می خواهم
recuperate and i'm tired
بهبود پیدا کنم و خسته هستم
how much is you know people talk about
چقدر می دانید که مردم در مورد آن صحبت می کنند
that with poker for example how much is
که با پوکر به عنوان مثال چقدر است
the value of this
ارزش این
you know so like some people argue that
شما می دانید مانند برخی از مردم که استدلال می کنند
poker is more about the betting
پوکر بیشتر در مورد شرط بندی است
you know it's just the money it's just
شما می دانید که این فقط پول است
how much you bet and so on so that would
چقدر شرط بندی می کنید و غیره
be more
بیشتر باش
like uh the analogy there with with
مثل اوه تشبیه با
fighting would be just strictly the
مبارزه فقط به شدت خواهد بود
physical movement of your body and then
حرکت فیزیکی بدن شما و سپس
a lot of people argue that there's a lot
بسیاری از مردم استدلال می کنند که چیزهای زیادی وجود دارد
here in the way you look in the little
اینجا به شکلی که شما در کوچک نگاه می کنید
movements in the face so do you think
حرکات در صورت شما فکر می کنید
there's do you think you're
فکر میکنی هستی
communicating with your opponent when
برقراری ارتباط با حریف زمانی که
you look at them
شما به آنها نگاه می کنید
there's no way to know for sure 100 and
هیچ راهی برای دانستن مطمئن 100 و وجود ندارد
i'm by no no mean psychic nothing like
من به هیچ وجه روانی نیستم
that and i don't believe in that at all
و من اصلاً به آن اعتقاد ندارم
the only thing is i know to
تنها چیزی که می دانم
looking through the eyes of my opponent
از چشمان حریفم نگاه میکنم
when he's afraid and when he gives up on
وقتی می ترسد و وقتی تسلیم می شود
me yeah i've been accused very often in
من بله، من اغلب متهم شده ام
my career
حرفه من
to not take enough risk to not finish my
به اندازه کافی ریسک نکنم تا کارم را تمام نکنم
opponent but the reason why i didn't
حریف اما دلیل اینکه من این کار را نکردم
finish my opponent is because i saw in
تمام کردن حریف من به این دلیل است که من در را دیدم
his eyes that he gave up he gave me the
چشمانش را که تسلیم کرد به من داد
fight and i'm winning the fight
بجنگ و من در مبارزه پیروز می شوم
so
بنابراین
it's not up to me
این به من مربوط نیست
it's not to me to make it to try to
این به من نیست که آن را بسازم تا تلاش کنم
sacrifice myself trying to finish him
خودم را فدا کنم تا او را تمام کنم
perhaps if i do that i will open up
شاید اگر این کار را بکنم در را باز کنم
from for him to to
از برای او به
to capitalize on my mistake
تا از اشتباهم استفاده کنم
it's up to him to make a risk
این به او بستگی دارد که ریسک کند
so people sometimes they they don't
بنابراین مردم گاهی اوقات نمی کنند
understand that this is the art of
درک کنید که این هنر است
fighting my friend you know like if i'm
دعوا با دوست من تو می دانی دوست دارم اگر هستم
winning the fight like in aki and isaac
پیروز شدن در مبارزه مانند aki و isaac
if you're winning the game and it's the
اگر شما برنده بازی هستید و این همان است
third period
دوره سوم
it's at the end of the third period
در پایان دوره سوم است
you're not gonna take out your
شما خود را بیرون نمی آورید
goaltender trying to score another goal
دروازه‌بان در تلاش برای زدن یک گل دیگر
because winning
چون برنده شدن
uh
اوه
uh five to three or five to four
اوه پنج تا سه یا پنج تا چهار
is the same thing same thing in mma we
همان چیزی است که همان چیزی است که در mma ما
make a living out of this
از این امر امرار معاش کنید
and sometimes
و گاهی اوقات
you know as sad as bad as it can be you
می دانی که به همان اندازه که می توانی غمگین باش
want to save yourself for another day
می خواهید خود را برای یک روز دیگر نجات دهید
you know you want to minimize the damage
می دانید که می خواهید آسیب را به حداقل برسانید
but
ولی
if he knows he's losing the fight it's
اگر بداند که در مبارزه شکست خورده است
up to you him to take the risk it's not
به شما بستگی دارد که او ریسک کند
up to me
به من بستگی دارد
so i'm having i'm a good counter fighter
بنابراین من یک ضد جنگنده خوب هستم
i use a lot of my attack or counter
من خیلی از حمله یا ضد خود استفاده می کنم
strike or uh
اعتصاب یا اوه
reactive techno proactive take down
راکتیو تکنو فعال حذف
that's my specialty so i'm not gonna i
این تخصص من است، بنابراین من نمی خواهم
i'd have no desire to sacrifice myself
من هیچ تمایلی به فدا کردن خودم ندارم
trying to to trying to finish my
تلاش برای تلاش برای تمام کردن من
opponent if he want to
حریف اگر بخواهد
if if if perhaps i might give him the
اگر ممکن است به او بدهم
opportunity to capitalize on me
فرصتی برای سرمایه گذاری روی من
it's it's not it's not smart to do that
این نیست که این کار هوشمندانه نیست
and very often when i fight someone i
و خیلی وقت ها وقتی با کسی دعوا می کنم
can read him i see the fear in his eyes
می توانم او را بخوانم ترس را در چشمانش می بینم
now i'm like i got you now he's very
حالا انگار تو را گرفتم حالا او خیلی خوب است
desperate that doesn't mean i have to
ناامید به این معنی نیست که مجبورم
put my guard down because he's getting
نگهبانم رو بذار پایین چون داره میگیره
he's going to be desperate but i know
او ناامید خواهد شد اما من می دانم
i'm beating you and i know i'm beating
من تو را می زنم و می دانم که می زنم
you i'm just going to do what i need you
تو من فقط کاری رو انجام میدم که بهت نیاز دارم
know if i have a chance of course i'll
می دانم اگر شانسی داشته باشم البته خواهم داشت
knock him out but i'm not gonna try to
او را ناک اوت کنید، اما من سعی نمی کنم
sacrifice myself to knock you out
خودم را فدا کنم تا تو را ناک اوت کنم
and if you do that
و اگر این کار را انجام دهید
maybe one day you'll make a mistake and
شاید یک روز شما اشتباه کنید و
you'll get dropped and you're you'll
شما رها خواهید شد و شما خواهید بود
you'll tell yourself i shoot i just
به خودت می گویی من شلیک می کنم
got brain damage maybe i'm never gonna
آسیب مغزی گرفتم شاید هرگز نخواهم
come back the same maybe you know i i
به همان شکل برگرد شاید تو می دانی i i
ruin my career or you know it's a it's a
حرفه من را خراب کن یا می دانی که این یک آن است
very serious
بسیار جدی
game that we're playing it's very
بازی که ما در حال بازی آن هستیم بسیار است
dangerous
خطرناک
in the face of that
در مواجهه با آن
risk
خطر
i mean uh mike tyson talked about you
یعنی اوه مایک تایسون در مورد تو صحبت کرد
know when the opponent looks away
بدانید چه زمانی حریف به دور نگاه می کند
he knows he's got him
او می داند که او را گرفته است
right that uh that
درسته که اوه اون
he's broken
او شکسته است
for a person like me who
برای شخصی مثل من که
has trouble making eye contact with
در برقراری تماس چشمی مشکل دارد
people there's there's truth to that i
مردم آنجا حقیقتی در آن وجود دارد که من
mean there there's truth to that that
یعنی حقیقتی در آن وجود دارد
there's there's an animal nature to us
طبیعت حیوانی برای ما وجود دارد
looking away i mean you could see that
به دور نگاه می کنم منظورم این است که شما می توانید آن را ببینید
the way the body language the way the
راه زبان بدن راه
eyes move between two animals going at
چشم ها بین دو حیوان حرکت می کنند
it
آی تی
uh in in the wild when like two lions
اوه در وحشی وقتی مثل دو شیر
fight or to whatever fight
دعوا یا هر دعوای دیگری
there's a certain
مشخصی وجود دارد
beta move when you've you've been
حرکت بتا زمانی که شما بوده اید
defeated yes or one thing when i know
شکست خورده بله یا یک چیز وقتی می دانم
that that when it happened one of the
که وقتی آن اتفاق افتاد یکی از
sign
امضا کردن
is when i just like made a faint and the
زمانی است که من فقط دوست دارم غش کنم و
guy flinched like crazy that's mean he's
پسر دیوانه وار تکان خورد، این یعنی او
really scared of me it's a little bit
واقعا از من می ترسم این کمی است
like you're you're you're you're doing
مثل اینکه هستی هستی که انجام میدهی
this that guy flinch a little bit or
این آن پسر کمی تکان خورد یا
you're doing this he's flint like
تو این کار را می کنی او شبیه سنگ چخماق است
that's mean you hurt him
یعنی به او صدمه زدی
and he doesn't want to get hurt again so
و او نمی خواهد دوباره صدمه ببیند
he's really trying to run away and
او واقعاً سعی می کند فرار کند و
not
نه
not winning the fight anymore but not
دیگر در مبارزه پیروز نمی شود اما نه
losing sort of surviving the the five
از دست دادن نوعی زنده ماندن از پنج
round and it's hard to to finish a guy
دور و سخت است که یک پسر را به پایان برسانیم
who does doesn't want to fight a guy
کسی که نمی خواهد با یک پسر دعوا کند
who's not fighting anymore to win and
که دیگر برای پیروزی نمی جنگد و
he's fighting to not lose and the proof
او برای نباختن و اثبات می جنگد
of that if you don't believe me just
از آن اگر شما من را باور نمی کنید
look the reign of all the greatest
سلطنت همه بزرگترین ها را نگاه کنید
champion in ufc i don't care who they
قهرمان ufc برای من مهم نیست که آنها چه کسانی هستند
are jon jones or
جان جونز هستند یا
uh
اوه
like you could clearly see that in the
همانطور که شما به وضوح می توانید آن را در
beginning of their rank they could you
شروع رتبه خود را آنها می توانند شما
know finish a lot of their opponents the
می دانند بسیاری از حریفان خود را به پایان برسانند
same as me in the beginning i was
مثل من در ابتدا که بودم
finishing all of my opponent but there's
تمام حریف من تمام می شود اما وجود دارد
a time that the entire ufc roster is
زمانی که کل فهرست ufc است
studying you
در حال مطالعه شما
and they found ways to perhaps not
و راه هایی پیدا کردند که شاید نه
beating you but they found a way to
کتک زدنت اما راهی پیدا کردند
navigate to
هدایت به
the the fight in a way that they
به گونه ای مبارزه می کنند که آنها
minimize the damage you know what i mean
آسیب را به حداقل برسانید می دانید منظورم چیست
so it's a big difference between
بنابراین تفاوت زیادی بین
fighting to win and fighting to not lose
جنگیدن برای بردن و جنگیدن برای نباختن
you said that there's a difference
شما گفتید که تفاوت وجود دارد
between a fighter and a martial artist
بین یک مبارز و یک رزمی کار
so now we were talking about fighting
پس حالا داشتیم در مورد دعوا صحبت می کردیم
you're considered by many to be one of
بسیاری شما را یکی از آنها می دانند
the greatest fighters of all time but
بزرگترین مبارزان تمام دوران اما
you've said that there's a difference
شما گفتید که تفاوت وجود دارد
between
بین
a fighter and a martial artist a fighter
یک مبارز و یک رزمی کار یک مبارز
is training for a purpose he has a fight
برای هدفی تمرین می کند که دعوا می کند
i'm
من هستم
i'm a martial artist i don't train for a
من یک رزمی کار هستم و برای یک ورزشکار تمرین نمی کنم
fight i train for myself i'm training
مبارزه کن من برای خودم تمرین میکنم دارم تمرین میکنم
all the time my goal is perfection
همیشه هدف من کمال است
but i will never reach perfection
اما من هرگز به کمال نخواهم رسید
so what do you does it mean to be a
پس به چه معنی است
martial artist
رزمی کار
martial artist is because that lifestyle
رزمی کار به این دلیل است که سبک زندگی
that i have has been introduced to me
که به من معرفی شده است
and the seed has been planted to my mind
و بذر در ذهن من کاشته شده است
a long long time ago by my father
خیلی وقت پیش توسط پدرم
i am
من هستم
i do not train
من تمرین نمی کنم
because i have a fight i will always
چون من دعوا دارم همیشه خواهم داشت
train even now it kind of amused me that
حتی الان هم قطار مرا سرگرم کرد
to see that
برای دیدن آن
a lot of people because i'm still
خیلی ها چون من هنوز هستم
training because i love the science of
آموزش چون من عاشق علم هستم
fighting i do not like to fight but i
جنگیدن دوست ندارم بجنگم اما من
love the science of it and i will always
علم آن را دوست دارم و همیشه خواهم داشت
do it as long as i can do it
تا زمانی که بتوانم آن را انجام دهم
people think i'm going to make a
مردم فکر می کنند من می خواهم یک
comeback and everything i'm i'm about to
بازگشت و همه چیزهایی که قرار است انجام دهم
get to have 40 years old you know like
40 ساله شوید که دوست دارید
it's
این است
i have you know like
من تو را دوست دارم
well mike i want to fight in a cage at
خوب مایک من می خواهم در قفس مبارزه کنم
40 years old i mean some people have
40 ساله یعنی بعضی ها دارند
done it they did it very well but i i'm
آنها این کار را به خوبی انجام دادند اما من هستم
not one of them i'm i feel a little bit
یکی از آنها نیست من کمی احساس می کنم
to me that
به من که
and you never say never
و هرگز نمی گویید هرگز
i feel like to me like it's a little
من احساس می کنم که این کمی است
like a kid that you play with this train
مثل بچه ای که با این قطار بازی می کنی
when he's young like
وقتی او جوان است مانند
he's five years old brother six years
او پنج ساله است برادر شش ساله
old or seven years old eight years old
پیر یا هفت ساله هشت ساله
and then i was like
و بعد من شبیه
what the hell i'm doing here and i'm too
لعنتی من اینجا چه کار می کنم و من هم هستم
old for this like i said i i
قدیمی برای این مثل من گفتم من i
have done it you know and and and i got
این کار را انجام دادی که می‌دانی و و و من گرفتم
out of it
بیرون از آن
on top and i'm i'm healthy which is the
در بالا و من سالم هستم که این است
most important thing right now i'm
مهمترین چیز در حال حاضر من هستم
touching wood and i'm i'm wealthy
دست زدن به چوب و من ثروتمند هستم
i beat the game you know what i mean in
من بازی را شکست دادم شما می دانید منظورم در آن چیست
a way like i that's not to be cocky but
روشی مثل من که این است که مغرور نباشیم اما
i did it and i wish more
من این کار را کردم و آرزوی بیشتری دارم
more fighters could do the same thing i
مبارزان بیشتری می توانند همین کار را انجام دهند
wish
آرزو کردن
but
ولی
it's unfortunate because a lot of them
این مایه تاسف است زیرا بسیاری از آنها
they stay there and hang out for too
آن‌ها هم آنجا می‌مانند و برای هم می‌نشینند
long and and they get badly hurt they
طولانی و و آنها به شدت صدمه دیده اند
get
گرفتن
beaten and and and broken you know and
کتک خورده و و و شکسته می دانی و
they finish broke as well because the
آنها به پایان می رسد شکست و همچنین به دلیل
lifestyle you have when you're a pro
سبک زندگی شما وقتی حرفه ای هستید
athlete it's crazy you know it's it's
ورزشکار این دیوانه است شما می دانید که این است
it's unbelievable
باور نکردنی است
however everything that goes up in life
با این حال هر چیزی که در زندگی بالا می رود
goes down and you need to plan your
پایین می آید و شما باید برنامه ریزی کنید
future you know so
آینده شما می دانید
for for me what if some guys have the
برای من چه می شود اگر برخی از بچه ها آن را داشته باشند
same mentality as me and they're
همان ذهنیت من و آنها
watching us right now i would say
در حال تماشای ما می‌توانم بگویم
if you do it because you're just good at
اگر این کار را انجام دهید چون فقط در آن مهارت دارید
it you like the money the the advantage
آن را دوست دارید پول مزیت
the freedom that it gives you but you
آزادی که به تو می دهد جز تو
don't necessarily like to fight
لزوما دوست ندارید دعوا کنید
when you're done you finish on top you
وقتی کارتان تمام شد، بالای سرتان تمام می کنید
know
دانستن
go go cash out and get out of here walk
برو پول نقد و از اینجا برو پیاده روی
away this is hard to do however lex it's
با این حال انجام این کار سخت است
not everybody that does it for that
هر کسی که این کار را برای آن انجام نمی دهد
reason some people generally love to
دلیل اینکه برخی از مردم عموماً دوست دارند
fight love to compete so they do it
برای رقابت با عشق مبارزه کنید تا این کار را انجام دهند
because i love it you know or they do it
چون دوستش دارم میدونی یا اونا انجامش میدن
because of the money but if you don't
به دلیل پول اما اگر این کار را نکنید
love it if you don't like to fight
اگر دوست ندارید دعوا کنید دوستش داشته باشید
because it's very stressful and you
چون خیلی استرس زا است و شما
don't enjoy you you enjoy the training
از شما لذت نمی برید از آموزش لذت می برید
perhaps but you don't like to fight you
شاید اما دوست ندارید با شما دعوا کنید
do it because it's part of what you need
این کار را انجام دهید زیرا بخشی از چیزی است که شما نیاز دارید
to do in order to keep that lifestyle
برای حفظ آن سبک زندگی انجام دهید
yeah and
آره و
you know like
می دانید دوست دارید
you don't need the money get out of here
شما نیازی به پول ندارید از اینجا بروید
man if you're in your you're in your
مرد اگر در خود هستی در خود هستی
prime get out of here because if you
نخست از اینجا برو چون اگر تو
don't you you you'll hurt your own
نکنه به خودت صدمه میزنی
legacy your damage your your health it's
میراث شما آسیب به سلامت شما آن است
it's very sad and and
بسیار غم انگیز است و و
it's a it's a it's a sad business you
این یک تجارت غم انگیز است
know what i mean i i
میدونی منظورم چیه
it's like a lot of uh
مثل خیلی از اوه
one one of the place where is the the mo
یکی از مکان هایی که مو است
the mo one of the most happiest place
ماه یکی از شادترین مکان ها
for me to go and the most the saddest
برای من رفتن و غمگین ترین
place for me to go it's on the gym to
جایی که من می توانم به آن بروم، در باشگاه ورزشی است
try sorry montreal because it's one of
با عرض پوزش مونترال را امتحان کنید زیرا یکی از آنهاست
the happiest place for me to go because
خوشحال ترین مکان برای رفتن من است زیرا
i can go train and do what i love to do
من می توانم به تمرین بروم و کاری را که دوست دارم انجام دهم
but it's also a very sad place for me
اما همچنین برای من جای بسیار غم انگیزی است
because after when i'm about to leave
چون بعد از زمانی که می خواهم ترک کنم
there's always a bunch of young kid that
همیشه یک دسته از بچه های جوان هستند که
comes or guys that are around 30 33
می آید یا بچه هایی که حدود 30 33 هستند
years old and they come to me hey george
ساله هستند و به سراغ من می آیند هی جورج
you have some advice for me
نصیحتی برای من داری
and i look at them
و من به آنها نگاه می کنم
and
و
if they're my friend they're real close
اگر آنها دوست من هستند، آنها واقعاً نزدیک هستند
friend of mine i'll tell them the truth
دوست من حقیقت را به آنها می گویم
in their face and i've done it many
در چهره آنها و من این کار را بسیاری انجام داده ام
times and it was not well received but
بارها و استقبال خوبی نشد اما
if they're not my friend i have to you
اگر آنها دوست من نیستند، باید به شما کمک کنم
know
دانستن
you know there's always an advice about
شما می دانید که همیشه یک توصیه وجود دارد
fighting and i answer their their
می جنگند و من جواب آنها را می دهم
question it's my pleasure but the truth
سوال این لذت من است اما حقیقت است
if they
اگر آنها
they want me to tell the truth
آنها از من می خواهند که حقیقت را بگویم
the big majority of them
اکثریت بزرگ آنها
i would tell them i said listen man
به آنها می گفتم گفتم گوش کن مرد
you're in a maybe a three like an a on a
شما در یک شاید سه مانند یک در یک هستید
losing streak of three fight
باخت از سه مبارزه
you're
شما هستید
30 33 years old you know i think you
30 33 ساله میدونی فکر میکنم تو
should think about doing something else
باید به فکر انجام کار دیگری باشد
in your life you know have other goals
در زندگی خود می دانید اهداف دیگری دارید
you know because
میدونی چون
you're not gonna make it and you know
تو موفق نمیشی و میدونی
i've seen that movie before and it's a
من آن فیلم را قبلا دیده بودم و یک
very sad ending
پایان بسیار غم انگیز
and i'm i'm sad to tell you the truth
و من ناراحتم که حقیقت را به شما بگویم
because
زیرا
you're not going to make the money just
قرار نیست فقط پول در بیاوری
choose some but if i tell them that
برخی را انتخاب کنید اما اگر این را به آنها بگویم
they're going to be angry at me because
آنها از دست من عصبانی خواهند شد زیرا
they're going to be like oh you you make
آنها مانند آه شما خواهند بود
it and you think i cannot make it so
آن را و شما فکر می کنم من نمی توانم آن را
it's kind of they're going to think i'm
به نوعی آنها فکر می کنند من هستم
cocky
از خود راضی
but i was lucky to make it you know what
اما من خوش شانس بودم که آن را درست کردم می دانید چیست
the star were all annoying but at one
ستاره همه آزار دهنده بودند اما در یک لحظه
point you need to be able to
اشاره کنید که باید بتوانید
to have a plan b you know like like some
برای داشتن یک برنامه ب که می دانید مانند برخی می پسندید
parent they come to see me with their
پدر و مادر آنها با خود به دیدن من می آیند
kids
بچه ها
hey this is the future world champion
هی این قهرمان جهان آینده است
and then in ufc and what advice would
و سپس در ufc و چه توصیه می کند
you give him i always tell the same
تو بهش میدی من همیشه همینو میگم
thing and it doesn't not make everybody
چیزی است و همه را نمی سازد
happy when i said i say i go to the case
خوشحال شدم وقتی گفتم می گویم به پرونده می روم
say
گفتن
are you good at school
تو مدرسه خوب هستی
say stay at school school is very
می گویند ماندن در مدرسه مدرسه بسیار است
important for you stay educated yeah
برای شما مهم است که تحصیل کنید بله
do boxing martial arts a great sport
انجام ورزش های رزمی بوکس یک ورزش عالی است
stay in shape
روی فرم بودن
but don't put your eggs all in the same
اما تخم مرغ های خود را یکسان نگذارید
basket
سبد
and the parents sometimes are angry when
و والدین گاهی اوقات عصبانی می شوند
i'm not angry but i can see in their
من عصبانی نیستم اما می توانم در آنها ببینم
eyes they're like
چشم هایی که شبیه هستند
they kind of
آنها به نوعی
surprise
تعجب
and
و
it's not because i made it that i will
این به این دلیل نیست که من آن را ساخته ام
tell their kid to follow the same path
به فرزندشان بگویید همین مسیر را دنبال کند
that i did i went to school too i i've
که من انجام دادم من هم به مدرسه رفتم
studied
مطالعه کرد
i i dropped off school when i had my
من وقتی مدرسه ام را رها کردم
first world championship fight against
اولین مبارزه قهرمانی جهان در برابر
matt hughes
مات هیوز
but before that i was school so i had
اما قبل از آن من مدرسه بودم پس داشتم
another you know a a a a another way to
دیگری شما می دانید یک راه دیگری برای
go if things would not have gone the
برو اگر همه چیز نمی رفت
same the the way i wanted
همون جوری که من میخواستم
but the problem and i'm saying that it's
اما مشکل و من می گویم که این است
not only about boxing in mma i'm talking
نه تنها در مورد بوکس در mma من صحبت می کنم
about hockey basketball baseball same
در مورد بیسبال بسکتبال هاکی همان
same thing maybe it's the one on the 100
شاید همان چیزی که روی 100 است باشد
000 that make it and i'm saying
000 که آن را می سازد و من می گویم
i'm saying that make it when i'm saying
من می گویم که آن را زمانی که من می گویم
make it that's mean they can retire and
به این معنی است که آنها می توانند بازنشسته شوند و
have enough money for the rest of his
پول کافی برای بقیه اش داشته باشد
life because
زندگی چون
it's a sad story the only people only
این یک داستان غم انگیز است تنها مردم
heard about the people that makes it
در مورد افرادی که آن را می سازند شنیده است
but a lot of fighter even a ufc champion
اما مبارزان زیادی حتی یک قهرمان ufc
in boxing champion even in football
قهرمان بوکس حتی در فوتبال
basketball i don't i don't care the big
بسکتبال برای من مهم نیست
names when they retire they have zero
اسامی وقتی بازنشسته می شوند صفر دارند
they're bankrupt my friend and it's a
آنها ورشکسته هستند دوست من و این یک
very sad
خیلی غمگین
sad story and a sad reality that most
داستان غم انگیز و یک واقعیت غم انگیز که بیشتر
people are not aware of
مردم از
but having other paths in life actually
اما در واقع داشتن مسیرهای دیگری در زندگی
can also
نیز میتواند
increase the chance of you
شانس شما را افزایش دهید
dominating and like reaching the highest
مسلط است و دوست دارد به بالاترین حد برسد
peak uh in your main thing i mean jimmy
اوه اوه در مورد اصلی شما منظورم جیمی است
pedro i don't know if you know who that
پدرو نمی‌دانم می‌دانی کیست یا نه
is as a judo coach in uh
به عنوان یک مربی جودو در اوه
in america
در آمریکا
he was uh he says that to all of his
او این را به همه اش می گوید
athletes is to make sure that you go he
ورزشکاران است که مطمئن شوید که شما بروید او
has a lot of you know kayla harrison
بسیاری از شما کایلا هریسون را می شناسید
two-time olympic gold medalist he has a
دارنده دو مدال طلای المپیک او یک
lot of uh olympic medalists but
بسیاری از مدال آوران المپیک اما
basically there's something about going
اساسا چیزی در مورد رفتن وجود دارد
to school like having a
به مدرسه مانند داشتن یک
forget school any other avenue in life
مدرسه را فراموش کن هر راه دیگری در زندگی
that gives you the freedom to go all out
که به شما آزادی عمل می دهد
in your main
در اصلی شما
like that you know you're doing it for
مثل اینکه می‌دانی برای این کار انجام می‌دهی
the right reasons you're not stuck
دلایل درستی که شما گیر نکرده اید
it clears the mind to where you're free
ذهن را تا جایی که آزاد هستید روشن می کند
to be the best in the world yes as
بهترین بودن در دنیا بله همینطور
opposed to
مخالف با
kind of you have to i mean different
نوع شما باید به منظور من متفاوت است
people are motivated by different things
افراد با چیزهای مختلف انگیزه می گیرند
so sometimes some people like
بنابراین گاهی اوقات برخی از مردم دوست دارند
having their back to the wall and that's
پشتشان به دیوار و این
the only option they have but
تنها گزینه ای که دارند اما
most people i think excel when you have
من فکر می کنم اکثر مردم وقتی که شما داشته باشید عالی هستند
other options i think it's a distraction
گزینه های دیگر من فکر می کنم این یک حواس پرتی است
and i think it's important to have a
و من فکر می کنم مهم است که یک
distraction
حواس پرتی
uh when you say that i think about one
اوه وقتی می گویید من به یکی فکر می کنم
of my coach john danaher he put his
از مربی من جان داناهر او خود را قرار داد
academic background experience into jiu
تجربه پیشینه تحصیلی در Jiu
jitsu and that for me that's why he's
جیتسو و این برای من به همین دلیل است
the best teacher i ever had he's
او بهترین معلمی است که تا به حال داشته ام
incredible
باور نکردنی
he started
او شروع کرد
teaching me when i even couldn't speak
به من یاد می دهد زمانی که حتی نمی توانستم صحبت کنم
much english at the time and i was able
در آن زمان بسیار انگلیسی بود و من توانستم
to communicate and understand you know
برای برقراری ارتباط و درک شما می دانید
that's how good he is
او چقدر خوب است
but i i
اما من
truly believe that most of athlete
واقعا بر این باورند که اکثر ورزشکاران
especially in sport like mixed martial
به خصوص در ورزش هایی مانند رزمی مختلط
art
هنر
trained way too much
بیش از حد آموزش دیده
if i could go back
اگر می توانستم برگردم
and talk to a young george i would tell
و با جورج جوانی صحبت کن که می‌توانم بگویم
him say
او می گوید
you do way too much volume
شما حجم زیادی را انجام می دهید
you train way too hard train smarter
شما خیلی سخت تمرین می کنید باهوش تر تمرین کنید
it's more important
مهمتر است
and i think sometimes we
و من فکر می کنم گاهی اوقات ما
underestimate the benefit of uh
منفعت اوه را دست کم بگیرید
recuperation
بهبودی
because you i think we assimilate the
چون شما فکر می کنم ما آن را جذب می کنیم
information that we learn
اطلاعاتی که یاد می گیریم
during a training
در طول یک آموزش
when we recuperate and not during the
زمانی که بهبود می‌یابیم و نه در طول دوره
training itself
خود آموزش
and this whole mentality of harder
و این ذهنیت از سخت تر است
heavier you know like like
سنگین‌تر می‌دانی دوست دارم
it's
این است
it's good for someone who's lazy
برای کسی که تنبل است خوب است
but if you're an elite athlete most of
اما اگر شما یک ورزشکار نخبه هستید بیشتر
the time you know like you're not always
زمانی که می دانی انگار همیشه نیستی
but most of the times because you're not
اما بیشتر اوقات چون شما نیستید
lazy
تنبل
and a lot of guys sometimes they're
و بسیاری از بچه ها گاهی اوقات هستند
elite athlete
ورزشکار نخبه
champions and you hear people say
قهرمانان و می شنوید که مردم می گویند
oh i can't believe he's very gifted but
اوه من نمی توانم باور کنم که او بسیار با استعداد است اما
he doesn't work but perhaps it's not
او کار نمی کند اما شاید اینطور نیست
really because perhaps it's because we
واقعاً چون شاید به این دلیل است که ما
don't understand perhaps he's doing the
نمی فهمم شاید دارد این کار را می کند
right thing and it's us
چیز درست و این ما هستیم
who's working too much and too hard
که بیش از حد و بیش از حد سخت کار می کند
that's what i think
این چیزی است که من فکر می کنم
there's a guy i train with he's uh
پسری هست که با او تمرین می کنم، او
he made me think about about it his name
او باعث شد در مورد نامش فکر کنم
is mansoor bernawi he's going to be a
منصور برناوی است او می شود
future star is he's an incredible
ستاره آینده این است که او یک شخصیت باورنکردنی است
fighter he trained once a day
مبارزی که او روزی یک بار تمرین می کرد
and he asked me some time advice when he
و زمانی که او از من راهنمایی خواست
came in montreal he's from france you'll
او در مونترال آمد او از فرانسه است
hear about him he's he's very good
درباره او بشنو، او خیلی خوب است
and
و
i i saw him in the morning at tristar
من او را صبح در tristar دیدم
and i said okay i'll see you perhaps
و گفتم باشه شاید ببینمت
later in the other 20s oh no i only
بعدها در دهه 20 دیگر اوه نه من فقط
train once a day
یک بار در روز تمرین کنید
and he kind of wait for me to give him
و او به نوعی منتظر بود تا من به او بدهم
like like like not not an approval but
مثل لایک لایک تایید نیست اما
like
پسندیدن
to see how i react or or you know i
تا ببینید من چه واکنشی نشان می دهم یا می دانید من
don't know
نمی دانم
it was kind of a strange feeling but i i
یه جورایی حس عجیبی بود اما من
told myself at that point i kind of i
در آن نقطه به خودم گفتم من به نوعی من هستم
had an awakening and i and i told myself
یک بیداری داشتم و من و من به خودم گفتیم
man
مرد
maybe he's doing the right thing
شاید داره کار درستی میکنه
because a lot a lot of people would say
زیرا بسیاری از مردم می گویند
for example oh that's a lazy way of
به عنوان مثال اوه این یک راه تنبل است
doing it but perhaps it's the best way
انجام دادن آن اما شاید بهترین راه باشد
to do it i'm not saying training once a
برای انجام آن من نمی گویم یک بار آموزش
day is the the best way to do it that's
روز بهترین راه برای انجام آن است
what i'm saying i'm saying that
چیزی که من می گویم من آن را می گویم
everybody is different but for him it
هر کس متفاوت است اما برای او این است
works beautifully and i wouldn't change
به زیبایی کار می کند و من تغییر نمی کنم
anything you know like if i would be him
هر چیزی که می دانی دوست دارد اگر من او باشم
because he is improving like crazy
چون دیوانه وار در حال پیشرفت است
yeah and ultimately the bigger picture
بله و در نهایت تصویر بزرگتر
there is to do something that everyone
است برای انجام کاری که هر کس وجود دارد
else's uh says is stupid it's like the
دیگران می‌گویند احمقانه است
fasting thing
چیز روزه داری
that that a lot of people would say a
که بسیاری از مردم می گویند a
lot of nutritional experts would say
بسیاری از کارشناسان تغذیه می گویند
that that's
که آن است
that's a dumb way
این یک راه احمقانه است
you know if you want to be an mma
میدونی که میخوای مامان بشی
fighter you should be eating like many
جنگنده باید مثل خیلی ها بخوری
times a day you should be starting every
چند بار در روز باید هر بار شروع کنید
day with oatmeal you should be carbing
روز با بلغور جو دوسر باید کربوهیدرات کنید
up constantly
مدام بالا
but that's not necessarily true for
اما این لزوما درست نیست
everybody and it's possible i'm sure
همه و مطمئنم امکانش هست
there's actually now a few mma fighters
در واقع در حال حاضر چند جنگنده mma وجود دارد
that are carnivore only it's possible
که گوشتخوار هستند فقط ممکن است
i i used to eat
من قبلا میخوردم
right before training and i it didn't
درست قبل از تمرین و من این کار را نکردم
bother me
اذیتم کن
however now
با این حال در حال حاضر
i
من
my first training
اولین آموزش من
that i do normally in average around
که من معمولا به طور متوسط ​​انجام می دهم
noon 11 a.m
ظهر ساعت 11 صبح
i'm uh i'm
من هستم اوه من هستم
i haven't eat anything when i do my
وقتی غذا می‌خورم چیزی نخوردم
first training and it feels to me that
اولین تمرین و این برای من احساس می شود
i'm much
من خیلی هستم
i'm much more clear and much more clear
من خیلی واضح تر و خیلی واضح تر هستم
in my mind i'm much more creative
در ذهن من بسیار خلاق تر هستم
i feel better yeah yeah it's a big
من احساس بهتری دارم بله بله این خیلی بزرگ است
difference i just wish i would have
فقط آرزو دارم تفاوت داشته باشم
known that before you know well it's
می دانیم که قبل از اینکه بدانی خوب است
fascinating the role of the mind and all
نقش جذاب ذهن و همه
this how important
این چقدر مهم است
is it for your mind to be clear to
آیا برای ذهن شما روشن است
really think deeply i
واقعا عمیق فکر میکنم
there's a
وجود دارد
there's a judoka american named travis
یک جودوکار آمریکایی به نام تراویس وجود دارد
stevens i remember he said something
استیونز یادم می آید او چیزی گفت
that
که
the right kind of practice is when your
نوع تمرین درست زمانی است که شما
mind is exhausted at the end of it
ذهن در پایان آن خسته می شود
that you were constantly thinking
که مدام فکر می کردی
through things
از طریق چیزها
like your body shouldn't be exhausted
مثل اینکه بدنت نباید خسته بشه
first your mind should be exhausted
اول باید ذهنت خسته بشه
first
اولین
it's really fascinating so people think
این واقعاً جذاب است بنابراین مردم فکر می کنند
about training hard
در مورد تمرین سخت
you know a successful practice is where
شما می دانید که یک تمرین موفق جایی است
you walk away
تو دور می شوی
just overwhelmed how much you have to
فقط غرق چقدر شما باید
think
فکر
it's fascinating framing of
این قاب بندی جذاب است
of a successful practice it's true
از یک تمرین موفق این درست است
travis stephen was one of my main
تراویس استفن یکی از اصلی ترین من بود
training partners when i got ready for
شرکای آموزشی وقتی آماده شدم
my fight with
دعوای من با
nick diaz and carlos conditt
نیک دیاز و کارلوس کاندیت
he drove
او رانندگی می کرد
every
هر
friday
جمعه
from i believe boston
از بوستون باور دارم
it's like a six hour drive
مثل شش ساعت رانندگی است
drive
راندن
to the gym in montreal
به باشگاه بدنسازی در مونترال
train with us
با ما تمرین کنید
an hour and a half
یک ساعت و نیم
drive back
به عقب برانید
he's got such an amazing discipline i
او چنین نظم شگفت انگیزی دارد
was so happy for him when he won the
وقتی برنده شد برای او خیلی خوشحال بود
medal at the olympic game man
مدال مرد بازی المپیک
what a well-deserved uh
چه سزاواری
you know uh accomplishment it's
می دانید اوه موفقیت است
unbelievable it paid off you know i'm i
باور نکردنی نتیجه داد میدونی من هستم
was so happy for him and every time we
برای او و هر بار ما بسیار خوشحال بودم
we got to the the gym it was waiting for
به باشگاهی که منتظرش بود رسیدیم
me in a in in in the kneeling position
من در یک این در در وضعیت زانو
like a soldier
مثل یک سرباز
i was like my god this guy he's made of
من مثل خدای خودم بودم این مردی که او از او ساخته شده است
steel you know
فولاد که میدونی
and and after training i always have to
و بعد از آموزش همیشه مجبورم
offer him i say hey travis i know you
به او پیشنهاد بده من می گویم هی تراویس من تو را می شناسم
you you like to train with that because
شما دوست دارید با آن تمرین کنید زیرا
in montreal they have very good judo
در مونترال جودوی خیلی خوبی دارند
team nicholas gill and all that that was
تیم نیکلاس گیل و همه چیزهایی که بود
guy
پسر
and i say if you want to stay i'll get
و من می گویم اگر می خواهی بمانی من می گیرم
you the hotel you know like every
شما هتلی هستید که مثل همه آنها می شناسید
anything you want is like no no i gotta
هر چیزی که بخواهی مثل نه نه من باید
go back i have another training later
برگرد بعدا یه آموزش دیگه دارم
i'm like not only that he trained with
من نه تنها با آن تمرین کرده ام
with us he had to go back because he had
با ما او مجبور شد به عقب برگردد زیرا این کار را کرده بود
another training i'm like this is insane
آموزش دیگری که من اینگونه هستم دیوانه کننده است
and he's gone through a huge number of
و او از طریق تعداد زیادی از
injuries so he's also an innovator
جراحات، بنابراین او نیز یک مبتکر است
because
زیرا
i
من
mean it's difficult to say but for
یعنی گفتنش سخته اما برای
american judo there's not many
جودوی آمریکایی زیاد نیست
high-level judoka so if you want to be
جودوکار سطح بالا پس اگر می خواهید باشید
the like
مانند
fight with the best in the world you're
با بهترین های دنیا که هستی مبارزه کن
you have to be alone it's a lonely
باید تنها باشی این یک تنهایی است
journey actually it's kind of sad uh
سفر در واقع یه جورایی غم انگیزه
it's much easier to be in japan where
در ژاپن بودن خیلی راحت تر است
everybody's a killer when you're alone
وقتی تو تنها هستی همه قاتل هستند
at it it's uh it's a difficult journey
در آن سفر سختی است
and you know it's it's funny we talked
و می دانی خنده دار است که با هم صحبت کردیم
about
در باره
kind of there's some sports where a
نوعی ورزش وجود دارد که در آن a
mistake
اشتباه
is um
است ام
that's it you know you can't recover
این همان است که می دانید نمی توانید بهبود پیدا کنید
from a mistake i think judo oftentimes
از یک اشتباه فکر می کنم جودو اغلب
is one of those sports and added on top
یکی از آن ورزش ها است و به آن اضافه شده است
of that
از آن
is um
است ام
the olympics
بازی های المپیک
only every four years
فقط هر چهار سال
and travis's story he's the reason why
و داستان تراویس او دلیل آن است
uh when i saw him in 2008 as i i started
اوه وقتی که در سال 2008 وقتی شروع کردم دیدمش
martial arts uh i switched from like
هنرهای رزمی اوه من از لایک تغییر کردم
wrestling and
کشتی و
street fighting
دعوای خیابانی
to doing jiu jitsu and judo
برای انجام جیو جیتسو و جودو
and i just saw so much guts and the in
و من فقط جرات و جرات زیادی دیدم
i might be messing up the years here but
ممکن است سالهای اینجا را به هم بزنم اما
in the next olympics he fought
در المپیک بعدی او مبارزه کرد
and he lost
و او باخت
on just the referee call yeah and just
فقط در تماس داور بله و فقط
he went to war and he just so much guts
او به جنگ رفت و خیلی جرات داشت
and just
و فقط
everything on the line and to lose and
همه چیز روی خط و از دست دادن و
then to still persevere through all
پس از آن هنوز در همه چیز استقامت کنید
their injuries to all that through
صدمات خود را به همه که از طریق
incredibly difficult training sessions
جلسات تمرینی فوق العاده دشوار
to go another four years and then
برای رفتن به چهار سال دیگر و سپس
compete and then win a medal i mean that
رقابت کنید و سپس مدال بگیرید
guy is just
پسر فقط است
and like he clearly could have been very
و مثل اینکه او به وضوح می توانست خیلی باشد
successful
موفقیت آمیز
he's also an incredible jiu jitsu
او همچنین یک جیو جیتسو باورنکردنی است
competitor so he could have switched to
رقیب بنابراین او می توانست به
that but he's stuck
که اما او گیر کرده است
in in
در
a lot of sport
ورزش زیاد
when you're in elite
وقتی در نخبگان هستید
like for example in canada i saw he's
مثلاً در کانادا دیدم که اوست
the number one sport in the country
ورزش شماره یک کشور
kids when they're in elite when they're
بچه ها وقتی در نخبه هستند وقتی که هستند
young they get chosen and they're kind
جوان انتخاب می شوند و مهربان هستند
of already
از قبلا
um known as a superstar you know in the
اوم به عنوان یک سوپراستار شناخته شده است
the school where they go and on the
مدرسه ای که در آن می روند و در
program they follow like i'm sure it's
برنامه ای را دنبال می کنند که من مطمئن هستم که اینطور است
the same thing in us and basketball
همین موضوع در ما و بسکتبال است
baseball perhaps uh
شاید بیسبال
american football
فوتبال آمریکایی
because they already chosen so they grew
زیرا آنها قبلاً انتخاب کردند تا رشد کنند
up with that uh that it that itsy kid
با آن اوه که آن بچه است
that that uh superstar stardom so to
که اوه ستاره ستاره تا به
speak and it's already gla glass sort of
صحبت کنید و در حال حاضر به نوعی شیشه ای است
glamorous you know
پر زرق و برق میدونی
however in
با این حال در
in mma there's no mma judo
در mma جودوی mma وجود ندارد
wrestling like in america because it's
کشتی مانند آمریکا چون اینطور است
not our national sport it's it actually
ورزش ملی ما نیست، در واقع همین است
it's it's not like
مثل این نیست
even when i first started was not really
حتی وقتی برای اولین بار شروع کردم واقعاً نبود
well received by the media
استقبال خوبی از سوی رسانه ها شد
there's no glamour into it
هیچ زرق و برقی در آن وجود ندارد
now i don't know it seems like it's
حالا من نمی دانم به نظر می رسد که اینطور است
another era now
الان یه دوره دیگه
and i feel sometimes
و من گاهی احساس می کنم
that some people do it for the wrong
که برخی از مردم این کار را برای اشتباه انجام می دهند
reason
دلیل
you know some people
شما برخی از مردم را می شناسید
do it because of the glamour because of
این کار را به دلیل زرق و برق به دلیل
the money
پول
but even if you're an elite and very
اما حتی اگر شما یک نخبه و بسیار
good the glamour and the money
جذابیت و پول خوب است
won't come
نخواهد آمد
in the beginning
در آغاز
it's a very long grind
این یک سنگ زنی بسیار طولانی است
before you know it start it start to
قبل از اینکه بدانی شروع به شروع می کند
come in and you need to make those
وارد شوید و باید آنها را بسازید
sacrifices and it's a it's a journey
فداکاری می کند و این یک سفر است
that where you will be tested you will
جایی که مورد آزمایش قرار می گیرید
be hurt
صدمه دیده
repetitively
به طور مکرر
and you're gonna have to to
و تو مجبوری
reach the down deep and come back up and
به اعماق پایین برسید و برگردید بالا و
then once you finally think you made it
سپس یک بار بالاخره فکر می کنید که موفق شدید
you're gonna go back in the down deep
تو به اعماق زمین برمی گردی
again it's a very exhausting and
باز هم بسیار طاقت فرسا است و
decorating um
تزیین ام
adventure sometimes but if you hold on
گاهی اوقات ماجراجویی کنید اما اگر نگه دارید
to your dream and you believe in it
به رویای خود و شما به آن ایمان دارید
you know and you have the the the stars
شما می دانید و ستاره ها را دارید
are aligned you're gonna make it
هماهنگ هستند شما موفق خواهید شد
that's why it's only a few people that
به همین دلیل است که تنها تعداد کمی از افراد این کار را انجام می دهند
that make it you know
که باعث می شود بدانی
and and um that's why i feel i feel
و اوم به همین دلیل است که من احساس می کنم
sometimes
گاهی
the new a lot of people in the new
جدید بسیاری از مردم در جدید
generation do it for the wrong reason in
نسلی این کار را به دلیل اشتباه انجام می دهد
my in my generation because a sport at
من در نسل من به دلیل یک ورزش در
first it was there were no rules
اول اینکه هیچ قانونی وجود نداشت
i thought it was more pure the people
فکر می کردم مردم پاک ترند
that did it was really
که انجام داد واقعا بود
because of the passion that we didn't
به خاطر علاقه ای که نداشتیم
seek money and
به دنبال پول و
fame
شهرت
we did it because we wanted to be i did
ما این کار را انجام دادیم زیرا می خواستیم باشیم
it because i wanted to be the man you
چون می خواستم مرد تو باشم
know i i like
می دانم که دوست دارم
to have the confidence that when i walk
تا وقتی راه می روم اعتماد به نفس داشته باشم
somewhere i'm you know i have the
جایی که من هستم شما می دانید که من آن را دارم
confidence that you know it's an
اطمینان داشته باشید که می دانید این یک
illusion because nobody is faster than a
توهم چون هیچکس سریعتر از الف نیست
bullet yes
گلوله بله
but i wanted to achieve it for myself
اما من می خواستم برای خودم به آن برسم
and i
و من
which today now because i don't know if
که امروز در حال حاضر چون من نمی دانم اگر
it's social media and all that that
این رسانه های اجتماعی و همه چیز است
the world has changed
جهان تغییر کرده است
the glamour the you know it's i feel
زرق و برقی که تو می دانی آن را احساس می کنم
it's a different thing right now
در حال حاضر چیز دیگری است
yeah the uh if you get in it for the
بله آه اگر شما در آن برای
glamour or the money you may not have
زرق و برق یا پولی که ممکن است نداشته باشید
the right the right amount of fuel to
مقدار مناسب سوخت به
persevere through all the ups and downs
در تمام فراز و نشیب ها استقامت داشته باشید
yeah sure you know when you talk about
بله مطمئناً وقتی در موردش صحبت می کنید می دانید
motivation
انگیزه
of uh money and glamour
از پول و زرق و برق
the a guy comes to mind and i don't know
مردی به ذهنم می آید و من نمی دانم
how many wrestlers you know but
چند کشتی گیر را می شناسید اما
in russia
در روسیه
there's a guy named uh beauvoisiers of
پسری هست به نام uh beauvoisiers of
the city of brothers one of the greatest
شهر برادران یکی از بزرگترین
uh freestyle wrestlers of all time but
اوه کشتی گیران آزاد تمام دوران اما
he also has um
او ام را هم دارد
it's funny he doesn't have many
خنده دار است که او تعداد زیادی ندارد
interviews one of my goals is to go out
مصاحبه یکی از اهداف من بیرون رفتن است
and talk to him in russian do an
و به زبان روسی با او صحبت کنید
interview with him because he's
با او مصاحبه کنید زیرا او
exceptionally poetic and a deep thinker
فوق العاده شاعر و متفکری عمیق
he's uh the kind of martial artist that
او از آن نوع رزمی کار است
you are in the way that it's not just
شما در راهی هستید که این فقط نیست
about the the different battles he's
در مورد نبردهای مختلف او
been through or whatever it's about the
گذشت یا هر چیز دیگری که در مورد آن است
philosophy behind the way he approaches
فلسفه ای که در پس رویکرد او وجود دارد
life
زندگی
and he he's spoken quite a bit about
و او کمی در مورد او صحبت کرده است
that the the glamour the fame the money
که زرق و برق شهرت پول
are all things that get in the way
همه چیزهایی هستند که مانع می شوند
of um
از ام
the purity of the experience the art
خلوص تجربه هنر
that the way to achieve greatness is to
که راه رسیدن به عظمت این است که
just
فقط
lose yourself in the art of the actual
خود را در هنر واقعی گم کن
combat in this case it's wrestling and
مبارزه در این مورد آن کشتی و
then
سپس
kind of not to worry and actively make
نوعی نگران نباشید و فعالانه بسازید
sure that you block out anybody who
مطمئن باشید که هر کسی را مسدود می کنید
you know
میدونی
feeds you the narrative where you're
روایتی را که در آن هستید به شما می دهد
supposed to be this famous person it's
قرار است این شخص مشهور باشد
all those kinds of things that he
همه چیزهایی که او
basically says let others write your
اساسا می گوید اجازه دهید دیگران شما را بنویسند
story
داستان
i
من
make sure that you just focus on the art
مطمئن شوید که فقط روی هنر تمرکز می کنید
and now another person from that side of
و حالا یک نفر دیگر از آن طرف
the world is of course khabib
دنیا البته خبیبی است
so he represents that side of the world
بنابراین او نماینده آن طرف جهان است
and we were talking about walking away
و ما در مورد دور شدن صحبت می کردیم
and most people not being able to walk
و اکثر مردم قادر به راه رفتن نیستند
away at the top
دور در بالا
as you have but also now
همانطور که شما دارید، اما اکنون نیز
could be has it looks like
ممکن است به نظر برسد
incredibly so so i mean maybe you can
به طور باورنکردنی بنابراین منظورم این است که شاید شما بتوانید
comment about what your thoughts are
نظر خود را در مورد آنچه که فکر می کنید
about uh khabib nurmagomedov being able
در مورد اینکه خبیب نورماگومدوف می تواند
to just walk away you know we talk about
فقط میدونی که در موردش حرف میزنیم
the goat very often
بز اغلب
khabib is you know one of
خبیب است که شما یکی از آنها را می شناسید
isn't the argument because
این استدلال نیست زیرا
he has
او دارد
the most dominant carrier of all martial
غالب ترین حامل تمام رزمی ها
art guy
مرد هنر
you know some guys can be named the goat
شما می دانید که برخی از افراد را می توان بز نامید
for different reasons but khabib for
به دلایل مختلف اما خبیب برای
that reason and he's undefeated he'd
به همین دلیل است و او شکست ناپذیر است
i don't even know if he lost
حتی نمی دانم او باخت یا نه
he might have lost round
او ممکن است دور باخت
but he'd dominate all his opponent it
اما او بر تمام حریفان خود مسلط خواهد شد
was ridiculous
مسخره بود
and such an incredible career that he
و چنان حرفه ای باورنکردنی که او
had
داشته است
um
ام
i love to watch him fight he's
من عاشق تماشای مبارزه او با او هستم
incredible um
باور نکردنی ام
and when you talk about the art when you
و هنگامی که در مورد هنر صحبت می کنید زمانی که شما
say mixed martial art
می گویند هنر رزمی ترکیبی
the idea
ایده
of a
از یک
flawless performance for me
عملکرد بی عیب و نقص برای من
everybody often when we say flawless
همه اغلب وقتی می گوییم بی عیب و نقص
performance thinks about a knockout a
عملکرد به ناک اوت فکر می کند a
brutal knockout
ناک اوت وحشیانه
but for me it's
اما برای من این است
it's to be able to showcase
این است که بتوانیم به نمایش بگذاریم
beautiful technique
تکنیک زیبا
like a beautiful take down beautiful
مانند یک برداشت زیبا زیبا
submission be like something beautiful
تسلیم شدن مانند چیزی زیبا باشد
that
که
you know when you you look at
وقتی به آن نگاه می کنید می دانید
for example uh
به عنوان مثال اوه
wayne gretzky or
وین گرتزکی یا
michael jordan or
مایکل جردن یا
like stephen curry or
مانند استفن کاری یا
even if you don't know nothing about
حتی اگر چیزی در مورد آن ندانید
basketball and you watch michael jordan
بسکتبال و شما مایکل جردن را تماشا می کنید
you'll be like wow that's beautiful what
شما مانند وای که چه زیبا است
you just did
شما فقط انجام دادید
like we talked about fighting and and
مثل اینکه در مورد دعوا صحبت کردیم و و
trying to say
تلاش برای گفتن
the the word beautiful and fighting for
کلمه زیبا و جنگنده برای
certain people it could sound kind of
افراد خاصی می تواند به نظر برسد
crazy you know but but i'm talking about
دیوانه می دانید اما من در مورد آن صحبت می کنم
the technique
تکنیک
a beautiful technique
یک تکنیک زیبا
you know for me that's the goal you know
شما می دانید برای من این هدفی است که می دانید
when i was fighting it's not only to to
وقتی می جنگیدم فقط این نیست که
have a brutal knockout because some
یک ناک اوت وحشیانه دارند زیرا برخی
people are more gifted than others and
افراد با استعدادتر از دیگران هستند و
so i'm saying gifted some people are
بنابراین من می گویم برخی افراد با استعداد هستند
better than others in certain
بهتر از دیگران به طور خاص
phases of fighting
مراحل مبارزه
but for me it was that it was to
اما برای من این بود
showcase to win of course but to
ویترین برای برنده شدن البته اما به
showcase
ویترین
some beautiful technique that that you
چند تکنیک زیبا که شما
can watch the watch it and be like wow
می تواند آن را تماشا کند و مانند وای باشد
that was incredible the timing he did it
زمانی که او این کار را انجام داد باورنکردنی بود
that
که
and
و
when i talk up when i think about kabir
وقتی بلند حرف می زنم وقتی به کبیر فکر می کنم
norma gomanov
نورما گومانوف
i see all the detail that that of his
من تمام جزئیات او را می بینم
work especially when he got he's got his
کار به خصوص زمانی که او به او رسیده است
opponent against defense that's like
حریف در برابر دفاع که مانند
that's his area of expertise where he's
جایی که او در این زمینه تخصص دارد
to me he's the best that ever did it in
برای من او بهترین کسی است که تا به حال این کار را انجام داده است
in terms of
به لحاظ
that
که
fighting style that that particular
سبک مبارزه که آن خاص است
expertise that he has it's just
تخصص که او دارد آن را فقط
the the flawless execution of that
اجرای بی عیب و نقص آن
particular set of techniques yes
مجموعه ای از تکنیک های خاص بله
conor mcgregor had the the accuracy
کانر مک‌گرگور این دقت را داشت
the spider anderson silver was like was
نقره اندرسون عنکبوتی شبیه بود
i would say the most flamboyant of all
من می گویم پر زرق و برق ترین از همه
you know like he was moving like the
شما می دانید که او مانند او حرکت می کرد
matrix
ماتریس
john jones was incredible in terms of
جان جونز از نظر باور نکردنی بود
creativity spinning elbows and that and
خلاقیت آرنج چرخان و آن و
he faced incredible
او با باور نکردنی روبرو شد
adversity
ناملایمات
symmetry johnson was
تقارن جانسون بود
so complete you could you could bring
آنقدر کامل که می توانید بیاورید
like he was slamming a guy to an armbar
مثل اینکه داشت مردی را به بازو می کوبید
it was just unbelievable like like he
مثل او غیر قابل باور بود
was like the complete fighter
مثل یک جنگنده کامل بود
bj penn was like so flexible he he did
bj penn بسیار انعطاف پذیر بود
stuff with his body then like nobody
با بدنش مثل هیچ کس چیزهایی می زند
could do his dick the dexterity of his
می تواند مهارت خود را انجام دهد
hips was just unbelievable
باسن باور نکردنی بود
um dominic cruz to me was incredible his
اوم دومینیک کروز برای من باورنکردنی بود
footwork his distance control
کنترل فاصله خود را با پای پیاده کنید
so when you talk about like the goat
بنابراین وقتی در مورد بز صحبت می کنید
royce gracie another one he did things
رویس گریسی یکی دیگر از او کارهایی انجام داد
that i think for me is not number one
که فکر می کنم برای من شماره یک نیست
because yeah i gotta i gotta and
چون آره من باید و
starting to interrupt the hoist is a
شروع به قطع بالابر است
fascinating one i'd love to hear what
جالبه که دوست دارم بشنوم چی
you think about them but
شما به آنها فکر می کنید اما
many people
بسیاری از مردم
consider you
شما را در نظر بگیرید
most people consider you to be the
اکثر مردم شما را به عنوان
number one
شماره یک
greatest mixed martial arts fighter
بزرگترین مبارز هنرهای رزمی ترکیبی
ever
همیشه
so it's fascinating to remove you from
بنابراین حذف شما از آن جذاب است
that list
آن لیست
and continue this discussion and asking
و این بحث و پرسیدن را ادامه دهید
like who do you think is the greatest
مثل اینکه به نظر شما چه کسی بزرگترین است
fighter ever you listed some amazing
جنگنده تا به حال تعدادی شگفت انگیز را ذکر کرده اید
ones hois
آنهایی که هویس
you somehow skipped fedor it's as i'm
شما به نوعی از فدور رد شدید، این طوری است که من هستم
very as a russian i'm very offended no i
خیلی به عنوان یک روسی من خیلی ناراحتم نه من
was going to there's so many fedoras one
می رفتم فدوراهای زیادی وجود دارد
as well fedor i think in his prime was
و همچنین فدور فکر می کنم در اوج خود بود
like when you say when you talk about a
مثل زمانی که می گویید وقتی در مورد الف صحبت می کنید
name for example like
نام برای مثال مانند
we talked about him when he was in his
ما در مورد او صحبت کردیم زمانی که او در خانه بود
prime like when i talked for example
مثل زمانی که من صحبت کردم
about anderson silva i'm not talking
درباره اندرسون سیلوا صحبت نمی کنم
about the andersons of who fought his
در مورد آندرسون هایی که با او جنگیدند
last fight
آخرین مبارزه
against urayo hall i'm talking about
در مقابل سالن urayo من در مورد آن صحبت می کنم
anderson servo who knocked out victor
سروو اندرسون که ویکتور را ناک اوت کرد
belfor yes
برای بله
bg pen same thing
قلم bg همان چیزی است
the problem is when fighters
مشکل زمانی است که مبارزان
hang on for too long in the sport that's
برای مدت طولانی در این ورزش بمانید
what happened they kind of
چه اتفاقی افتاد آنها به نوعی
make make
ساختن
people forget how good they were
مردم فراموش می کنند که چقدر خوب بودند
and it's very sad we talk about fedor
و بسیار ناراحت کننده است که در مورد فدور صحبت می کنیم
and just just think about uh stephen
و فقط به اوه استفن فکر کن
yochich
یوچیچ
me which is probably the greatest
من که احتمالاً بزرگترین است
heavyweight of all time with fedor i
سنگین وزن تمام دوران با فدور آی
would really wonder who would have won
واقعا تعجب می کنم که چه کسی برنده می شود
this fight the both guys in their prime
این مبارزه با هر دو پسر در اوج خود
i tend to lean towards fedor because my
من تمایل دارم به سمت فدور متمایل شوم زیرا من
heart was with fever the fedor but he
قلب با تب بود فدور اما او
could have gone the other way but just
می توانست راه دیگری را برود اما فقط
because meow chich
چون میو چیچ
lose his last fight now everybody's like
آخرین مبارزه اش را باخت حالا همه شبیه هستند
oh yeah they forgot about him
اوه بله آنها او را فراموش کردند
it's crazy man it's one fight you zig
این دیوانه است
when you shoot zag boom it's
هنگامی که شما شلیک زاگ بوم آن است
that's the reality of mixed martial art
این واقعیت هنرهای رزمی ترکیبی است
well that's why the thing is the
خوب به همین دلیل موضوع این است
mixed martial arts isn't just the
هنرهای رزمی مختلط فقط این نیست
performance the strictly who won and who
عملکرد دقیقاً چه کسی و چه کسی برنده شد
lost it's also the stories we tell
از دست داد، این نیز داستان هایی است که ما می گوییم
ourselves and so
خودمان و غیره
i mean there's beautiful stories being
منظورم این است که داستان های زیبایی وجود دارد
weaved and that also is part of uh who
بافت و این نیز بخشی از اوه کیست
is the greatest of all time is
بزرگترین تمام دوران است
what what were the battles what what
چه جنگ هایی بود چه چیزی
what had to be overcome
چیزی که باید بر آن غلبه می کرد
what was the
چی بود
the flavor of the flawless performances
طعم اجراهای بی عیب و نقص
you know all of that
شما همه آن را می دانید
plays into it and you're right being
در آن نقش دارد و حق با شماست
able to walk away at the top is also
قادر به راه رفتن دور در بالا نیز است
part of that
بخشی از آن
a lot of people ask me about khabib
خیلی ها از من در مورد خبیب می پرسند
and
و
that fight
آن مبارزه
i want it to happen
من می خواهم آن اتفاق بیفتد
khabib wanted to happen but ufc did not
خبیب می خواست اتفاق بیفتد اما ufc این کار را نکرد
want to happen between you and khabib
می خواهم بین تو و خبیب اتفاق بیفتد
yes and we tried to make it like about
بله و ما سعی کردیم آن را دوست داشته باشیم
three three years ago when i when i
سه سه سال پیش وقتی که من
retired two you know three no it was
بازنشسته دو می دانید سه نه این بود
after two years ago
بعد از دو سال پیش
and it didn't never came to fruition the
و هرگز به نتیجه نرسید
ufc were clear they said they would they
ufc واضح بود که آنها گفتند که انجام می دهند
have their plan for khabib and it makes
برنامه خود را برای خبیب دارند و می سازد
sense to for the business standpoint
برای دیدگاه کسب و کار احساس کنید
because they want to keep the ball
چون می خواهند توپ را حفظ کنند
rolling
متحرک
now can be retired and like everybody
اکنون می توان بازنشسته شد و مثل همه
else after just justin gaitrey i was
بعد از جاستین گیتری من بودم
doing the comment theater in french for
اجرای تئاتر کامنت به زبان فرانسوی برای
the ufc and i have butterfly i thought
فکر کردم ufc و پروانه داریم
he was going to call me out
قرار بود مرا صدا بزند
if there's one guy that i would have
اگر یک پسر باشد که من داشته باشم
said yes it would be him because for a
گفت بله او خواهد بود زیرا برای یک
fighter the most exciting thing things
جنگنده ترین چیزها
to do it's often the scariest one
انجام آن اغلب ترسناک ترین است
and khabib was
و خبیب بود
you know where is the scariest matchup
میدونی ترسناک ترین مسابقه کجاست
yes
آره
but it was worth the risk because nobody
اما ارزش ریسک را داشت زیرا هیچ کس
have ever been able to solve them how
تا به حال توانسته اند آنها را چگونه حل کنند
would you solve the khabib nurmagomedov
آیا خبیب نورماگومدوف را حل می کنید؟
puzzle well
خوب پازل کنید
khabib is very good against the fans
خبیب مقابل هواداران خیلی خوب است
i would have to establish a game plan
من باید یک برنامه بازی ایجاد کنم
and everything but i think
و همه چیز به جز من فکر می کنم
what i would needed to do is take the
کاری که من باید انجام دهم این است که آن را بگیرم
center of the octagon right away use a
مرکز هشت ضلعی بلافاصله از a استفاده کنید
lot of fake and fate
بسیاری از جعلی و سرنوشت
keep the fight
مبارزه را حفظ کن
all the way all the way out or all the
تمام راه تمام راه بیرون یا همه
wind and when i sell the win is when you
باد و وقتی می فروشم برنده زمانی است که تو
close the gap use my proactive and
بستن شکاف استفاده از من فعال و
reactive take down and my perhaps my
حذف واکنشی و شاید من
superior explosivity to put them down
قابلیت انفجاری عالی برای از بین بردن آنها
i like to use those proactive and cr and
من دوست دارم از آن فعال و cr و استفاده کنم
reactive technology because for me i
فناوری واکنشی زیرا برای من i
feel it's more economical
احساس کنید مقرون به صرفه تر است
khabib is a much better chain wrestler
خبیب کشتی گیر زنجیره ای خیلی بهتری است
than me chain where stories when he got
از من زنجیره ای که در آن داستان زمانی که او رسید
the guys to defense it's pure wrestling
بچه ها برای دفاع از آن کشتی خالص است
what makes my takedown very efficient
چیزی که حذف من را بسیار کارآمد می کند
it's my karate it's not my wrestling
این کاراته من است، کشتی من نیست
it's i'm a i'm very good at timing my
این من هستم و در زمان بندی من بسیار خوب هستم
opponent and getting in
حریف و وارد شدن
with with my explosivity so if you watch
با انفجار من پس اگر تماشا کنید
at my takedown it does not demand often
در حذف من آن را اغلب تقاضا نمی کند
it does not demand a lot of work when i
وقتی من کار زیادی نمی خواهد
use the i call it proactive takedown
از برنامه حذف پیشگیرانه استفاده کنید
when um
وقتی ام
he's coming to punch me and i react so
او می آید به من مشت بزند و من چنین واکنشی نشان می دهم
i mean proactive is when when i i'm
منظورم فعال بودن زمانی است که من هستم
faking it so i i i i instigate the
جعل کردن آن بنابراین من آن را تحریک می کنم
attack down by a fake then i take take
توسط یک جعلی مورد حمله قرار می‌گیرم و سپس می‌گیرم
him down and reactive is when he's i'm
او پایین است و واکنش نشان می دهد زمانی که او من هستم
baiting him to throw something and then
طعمه کردن او برای پرتاب چیزی و سپس
he then have a counter yeah yeah yes but
او سپس یک شمارنده دارد بله بله بله اما
all might take down in the center of the
همه ممکن است در مرکز را پایین بیاورند
octagon yes my takedowns are more in the
هشت ضلعی بله حذف من بیشتر در
center of the octagon like for example
مرکز هشت ضلعی مانند به عنوان مثال
another guy that does it well is gleeson
مرد دیگری که این کار را به خوبی انجام می دهد گلیسون است
tebow that did it well in his best days
tebow که این کار را در بهترین روزهایش به خوبی انجام داد
you know
میدونی
khabib has more a style of chain
خبیب بیشتر سبک زنجیر دارد
wrestling i would say like kamaru uzman
کشتی من می گویم مانند کامارو اوزمان
or sort of speak kind of kind of guy
یا یه جورایی صحبت کن یه جورایی آدم
it's a different style you cannot
این یک سبک متفاوت است که شما نمی توانید
compare both town
هر دو شهر را مقایسه کنید
and that's the kind of takedown i'm good
و این نوعی حذف است که من خوب هستم
and i would if i would have fight kevin
و اگر با کین مبارزه می کردم، این کار را می کردم
that's one of the strategies i would
این یکی از استراتژی هایی است که من می خواهم
have done i would not have been afraid
انجام می دادم نمی ترسیدم
because everybody that i thought i was
چون همه کسانی که فکر می کردم هستم
able to put them down and and
قادر به زمین گذاشتن آنها و و
and i have the pedigree to prove it in
و من شجره نامه ای برای اثبات آن دارم
my fight resume
رزومه مبارزه من
so you would have perhaps see him on his
پس شاید او را روی لباسش می دیدی
back and i would have perhaps be on my
برگشتم و شاید در حال حاضر بودم
back as well so it would have been a
بازگشت و همچنین پس از آن شده است
very interesting fight and how hard do
مبارزه بسیار جالب و چقدر سخت است
you think he is to take down i mean
شما فکر می کنید که او می خواهد پایین بیاورد
a lot of people speak about his
بسیاری از مردم در مورد او صحبت می کنند
wrestling being just it has nothing to
کشتی فقط با آن چیزی ندارد
do with it like the wrestling because
با آن مانند کشتی انجام دهید زیرا
let's do the correct if i get that
اگر متوجه شدم، بیایید درست انجام دهیم
timing and i got my boat hand around
زمان بندی و من قایق خود را در دست گرفتم
around his knees he's going down
دور زانوهاش داره میره پایین
everybody goes down yeah yes yes this
همه پایین می روند بله بله بله این
goes down and and and i had a lot of uh
پایین می رود و و و من خیلی آه داشتم
that's what i would have done i would
این کاری است که من انجام می دادم
not have been afraid of his wrestling uh
از کشتی او نترسیدم
i would have be the instigator i would
من می‌توانستم محرکی باشم
have forced the fight forward and that's
جنگ را به جلو واداشته اند و بس
what that's how i would have approached
من اینگونه به چه چیزی نزدیک می شدم
that fight which
آن مبارزه که
i believe most of his opponent
من اکثر حریفش را باور دارم
were afraid of his wrestling because
از کشتی او می ترسیدند زیرا
they didn't have the tools that i have
آنها ابزاری که من دارم را نداشتند
to put him down
تا او را زمین بگذارد
i would not have forced the wrestling i
من کشتی را مجبور نمی کردم
would have in in the clinch i would have
در کلینچ که من خواهم داشت
tried to disengage i have many ways to
سعی کردم جدا شوم راه های زیادی برای این کار دارم
disengage the clinch
کلینچ را جدا کنید
i would have wanted to force the fight
من می خواستم به زور مبارزه کنم
in in that in a in a fighting distance
در آن در یک فاصله جنگی
you know like in in a shoot box distance
شما می دانید مانند در یک فاصله تیراندازی
not in that in a wrestling distance
نه در آن در فاصله کشتی
is it possible
آیا امکان دارد
this fight still happens
این مبارزه هنوز هم وجود دارد
i
من
you're young look great in a suit
شما جوان هستید با کت و شلوار عالی به نظر می رسید
well
خوب
there's a lot of problems now
اکنون مشکلات زیادی وجود دارد
and the thing is
و موضوع این است
now i made peace with it
الان باهاش ​​صلح کردم
i
من
no longer don't wanna fight and i don't
دیگر نمی خواهم دعوا کنم و نمی خواهم
it's not gonna happen ufc was not
این اتفاق نمی افتد ufc نبود
interested and i'm bound by contract
علاقه مند هستم و من به قرارداد متعهد هستم
with the ufc
با ufc
and by exclusivity there there's some
و از نظر انحصاری برخی وجود دارد
people says to me oh how about if
مردم به من می گویند آه چگونه در مورد اگر
russians are a crazy uh
روس ها یک دیوانه هستند
wealthy russian guy come with money yeah
مرد ثروتمند روسی با پول می آید بله
i i i said i have the i'm gonna be uh
من گفتم که من خواهم بود
in court with ufc
در دادگاه با ufc
and and also
و و همچنین
i'm older now and when i go home man i'm
من الان بزرگتر هستم و وقتی به خانه می روم مرد هستم
like
پسندیدن
i don't want to do this you know like
من نمی خواهم این کار را انجام دهم
and we're always
و ما همیشه هستیم
i don't want to do this but like for
من نمی خواهم این کار را انجام دهم اما دوست دارم
example i was training with freddie
به عنوان مثال من با فردی تمرین می کردم
roach a few days ago and i'm hitting
روچ چند روز پیش و دارم میزنم
pads you know
پدها را می شناسید
and freddie is looking at me and he's
و فردی به من نگاه می کند و او دارد
like hey you have the hitch back i'm
مثل هی تو مشکلی که من هستم رو داری
like yeah if dana white would walk in
مثل اینکه بله اگر دانا سفید وارد شود
the room in the in the gym at that
در آن اتاق در ورزشگاه
precise moment with a with a ufc
لحظه دقیق با یک ufc
contract i would sign it sign it in the
قرارداد من آن را امضا می کنم آن را در
blink of an eye
تو یک چشم به هم زدن
but then after i go home i'm like hell
اما بعد از اینکه به خانه رفتم مثل جهنم شدم
no
نه
my belly is full my my you know i'm
شکمم پر است من می دانی من هستم
healthy i'm wealthy why would i want to
سالم هستم من ثروتمندم چرا می خواهم
fight for i made peace with it but the
مبارزه کن من با آن صلح کردم اما
minute i go back in the gym because i
لحظه ای که به باشگاه برمی گردم چون من
still get it inside me when i train with
هنوز هم وقتی با آن تمرین می کنم، آن را در درونم احساس می کنم
the young guys i still get it and a lot
بچه های جوان من هنوز آن را می فهمم و خیلی چیزها
of guys think hey
از بچه ها فکر می کنم هی
tell me the truth you're preparing a
حقیقت را به من بگو که در حال آماده کردن یک
comeback because i still get it you know
بازگشت چون من هنوز آن را می دانم
i'm a little bit older but i i get more
من کمی بزرگتر هستم اما بیشتر شده ام
knowledge i can compensate
دانشی که می توانم جبران کنم
i i i become a different animal because
من یک حیوان متفاوت می شوم زیرا
you know it changed you
میدونی تغییرت داد
but then after you go home and you
اما بعد از اینکه به خانه رفتی و تو
you you're like man uh no way i'm doing
تو مثل آدم هستی، به هیچ وجه من این کار را نمی کنم
this
این
yeah it's very hard to explain you need
بله، توضیح دادن نیاز شما بسیار سخت است
to be acquired one to understand that
اکتسابی برای درک آن
it's very very hard to explain
توضیح دادنش خیلی خیلی سخته
well from your perspective i think
خوب از دیدگاه شما فکر می کنم
khabib
خبیب
is one of the rare one of the few
یکی از نادرها از معدود موارد است
fascinating scientific puzzles yet to be
پازل های علمی جذابی که هنوز ساخته نشده اند
solved so from that aspect as a martial
از آن جنبه به عنوان یک رزمی حل شد
artist
هنرمند
it's just a fascinating journey to try
این فقط یک سفر جذاب برای امتحان است
to solve that puzzle there is a thing
برای حل آن معما یک چیز وجود دارد
too like say oh who's the best part of
خیلی دوست دارم بگویم اوه بهترین قسمت کیست
our people
مردم ما
lex they don't like i unders i i
lex آنها i unders i i دوست ندارند
realized that
متوجه شد که
later in my life and i'm sure a lot of
بعدها در زندگی من و من مطمئن هستم که بسیاری از آنها
young guys will say oh i said it's not
بچه های جوان خواهند گفت اوه من گفتم اینطور نیست
don't speak for me but i'm telling you
به جای من صحبت نکن اما من به تو می گویم
right now what i'm about to say you will
در حال حاضر چیزی که من می خواهم بگویم شما انجام دهید
realize it later
بعدا متوجه شوید
when i was young i think you can
وقتی من جوان بودم فکر می کنم شما می توانید
proclaim yourself the
خودت را اعلام کن
more the badass man on the planet you
بیشتر مرد بد روی سیاره شما
know like nobody can beat you at
بدانید که انگار هیچ کس نمی تواند شما را شکست دهد
it's an illusion man that's the sad
این یک مرد توهم است که غم انگیز است
thing about for example dc
چیزی در مورد به عنوان مثال dc
uh
اوه
daniel cormier does probably one of the
دانیل کورمیر احتمالا یکی از این کارها را انجام می دهد
greatest if not the greatest of
بزرگترین اگر نه بزرگترین
all time you said miyotis but like
در تمام مدت شما میوتیس گفتید اما دوست دارید
it's almost because of that little
تقریباً به خاطر همین کم است
matchup with jon jones it's it's
هماهنگی با جان جونز این است
difficult for people to conceive of him
تصور مردم از او دشوار است
as the greatest of all time it's all
به عنوان بهترین در تمام دوران این همه است
about matchup it's all about timing and
در مورد matchup همه چیز در مورد زمان و
also you make a fight
شما هم دعوا کنید
you make both guys fight 10 times
شما هر دو نفر را مجبور می کنید 10 بار دعوا کنند
the result might be different
نتیجه ممکن است متفاوت باشد
like
پسندیدن
like every time you know
مثل هر دفعه که میدونی
i mean maybe he's gonna win eight out of
منظورم این است که شاید او هشت تا برنده شود
ten
ده
but that knight is gonna he's gonna lose
اما آن شوالیه قرار است از دست بدهد
why because we don't know the the
چرا چون ما آن را نمی دانیم
universe made it like that you know
کائنات اینطوری ساخته که میدونی
maybe he got sick maybe he had the
شاید او مریض شده است، شاید او آن را داشته است
emotional issues he didn't sleep well
مسائل عاطفی او خوب نمی خوابید
and
و
he makes him uh lose focus and he got
او باعث می‌شود تمرکزش را از دست بدهد و او گرفت
caught
گرفتار
you don't we don't know but it's it's
شما نمی دانید ما نمی دانیم اما همین است
that's the thing with people ask me
این چیزی است که مردم از من می پرسند
would you have done it with khabib what
با خبیب چیکار میکردی
would happen i don't know maybe out of
اتفاق می افتد من نمی دانم شاید خارج از
10 time i don't know maybe as a fighter
10 بار من نمی دانم شاید به عنوان یک مبارز
i hope i would have win
امیدوارم برنده شده باشم
more than him he thinks the opposite is
بیشتر از او فکر می کند برعکس است
only one way to find out but
تنها یک راه برای پیدا کردن اما
that night if there's a fight
اون شب اگه دعوا بشه
the guy gonna win doesn't mean he's the
مردی که برنده می شود به این معنی نیست که او برنده است
best fighter that's mean
بهترین جنگنده که به این معنی است
the
را
the he's the one that fought the best
او کسی بود که بهترین جنگید
the night of the fight same thing in
شب دعوا همان چیزی است که در
basketball or aki the team that wins the
بسکتبال یا آکی تیمی که برنده است
game it's not necessarily the best team
بازی لزوماً بهترین تیم نیست
is the team
تیم است
that play the best the the night of the
که بهترین بازی در شب
game and fighting is no different so
بازی و مبارزه فرقی نمی کند
being the baddest man on the planet it's
بدترین مرد روی کره زمین بودن
an illusion
یک توهم
i mean that's the tragic thing about it
منظورم این است که چیز غم انگیز در مورد آن است
is uh on any one night
در هر شبی هست
anything can happen and then that tells
هر چیزی ممکن است اتفاق بیفتد و سپس آن را نشان می دهد
a story for all of human history it is
داستانی برای تمام تاریخ بشریت است
it's
این است
uh
اوه
it's that it's sad to think about but
این است که فکر کردن به آن غم انگیز است اما
that's what makes it beautiful that
این چیزی است که آن را زیبا می کند
there's so much at stake like entire
خیلی چیزها مثل کل در خطر است
lives all the dreams you've had growing
تمام رویاهایی را که در حال رشد بودید زندگی می کند
up all the hard work all of it is
تمام کار سخت تمام آن است
decided in a single night even though
حتی در یک شب تصمیم گرفت
that means nothing in terms of who's
این به معنای هیچ چیز از نظر اینکه چه کسی است
actually better it's uh i mean that's
در واقع بهتر است آه منظورم همین است
the beauty that's why people love the
زیبایی به همین دلیل است که مردم آن را دوست دارند
olympics especially because it happens
المپیک به خصوص به این دلیل که این اتفاق می افتد
so rarely
خیلی به ندرت
and dreams are broken
و رویاها شکسته می شوند
or uh like triumph is achieved by the
یا اوه مانند پیروزی به دست می آید
unlikely hero all like
قهرمان بعید همه دوست دارند
right there
همانجا
i mean that's that's why we love it
منظورم این است که به همین دلیل است که ما آن را دوست داریم
right that's why
درسته به همین دلیل
that's why i love it if we would know
به همین دلیل است که اگر بدانیم دوستش دارم
always the result before it would be
همیشه نتیجه قبل از آن است
boring that's why we do it you know
خسته کننده است به همین دلیل ما آن را انجام می دهیم
uh you watch the odds you know like like
اوه شما شانس هایی را که می دانید دوست دارید تماشا می کنید
sometimes i like to watch the odds uh
گاهی اوقات دوست دارم شانس ها را تماشا کنم
before a fight you know
قبل از دعوا می دانید
because
زیرا
you know
میدونی
there's things you know i believe in
چیزهایی هست که میدونی من بهشون اعتقاد دارم
causality you know i believe in
شما می دانید که من به آن اعتقاد دارم
everybody believe different things but i
همه چیزهای مختلفی را باور دارند اما من
believe everything is because there's a
باور کنید همه چیز به این دلیل است که یک وجود دارد
there's a cause to everything that's
هر چیزی که هست دلیلی دارد
personally what i believe
شخصاً به آنچه اعتقاد دارم
i don't believe that
من این را باور نمی کنم
i i have like free will i think i have
من مانند اراده آزاد دارم فکر می کنم دارم
the illusion of free will but i believe
توهم اراده آزاد اما من معتقدم
there's a cause for everything and if
هر چیزی و اگر دلیلی دارد
i'm doing something because of something
من به خاطر چیزی دارم کاری انجام می دهم
because of a cause by definition there's
به دلیل تعریف یک علت وجود دارد
no free will in a way you know if
بدون اراده آزاد به روشی که می دانید اگر
there's a cause by definition
بنا به تعریف یک علت وجود دارد
there's not how does that make you feel
این چه احساسی در شما ایجاد نمی کند
by the way like the idea that if we just
به هر حال مانند این ایده که اگر ما فقط
look
نگاه کن
uh outside of even just human psychology
حتی خارج از روانشناسی انسانی
and fighting and so on if we look at
و جنگیدن و غیره اگر نگاه کنیم
like physics if everything is
مثل فیزیک اگر همه چیز باشد
predetermined if all of these little
از پیش تعیین شده اگر همه این کمی
molecules interacting
مولکول ها در حال تعامل
it's already like your story is already
از قبل مثل داستان شماست
written i mean it depends it's it's
نوشته شده منظورم این است که بستگی به این دارد که باشد
written but i would need to know all the
نوشته شده است اما من باید همه چیز را بدانم
data and it's impossible right like it's
داده ها و غیرممکن است مانند آن
it's
این است
i it's kind of weird i gotta say but i
من این یک جور عجیب است که باید بگویم اما من
don't
نکن
to me
به من
i don't see any argument
من هیچ استدلالی نمی بینم
to counter that idea i i i i can i don't
برای مقابله با این ایده من می توانم من نمی توانم
maybe i'm i'm ignorant but i haven't
شاید من نادانم اما نه
seen nobody and everything from that
هیچ کس و همه چیز را از آن ندیدم
i've read so far there's nothing that
من تا الان خوندم چیزی نیست
countered that idea that that
با این ایده مقابله کرد که
because in a mechanical world
زیرا در دنیای مکانیکی
if your car broke or
اگر ماشین شما شکست یا
you know we don't say oh the car decided
شما می دانید که ما نمی گوییم آه ماشین تصمیم گرفت
to broke or a three a tree is fall
شکستن یا سه درخت سقوط است
there's reason why the tree is falling
دلیلی برای سقوط درخت وجود دارد
we don't say the trees decide to fall
ما نمی گوییم که درختان تصمیم به سقوط دارند
right so because us human being i think
درست است زیرا من فکر می کنم ما انسان ها هستیم
it's our ego we decide and i'm no
این نفس ماست که ما تصمیم می گیریم و من نه
different than anybody when i make a
وقتی من یک را می سازم متفاوت از هر کس دیگری است
decision i decided to do this i choose
تصمیمی که تصمیم گرفتم این کار را انجام دهم، انتخاب می کنم
to do this
برای انجام این
but i'm aware that
اما من آگاهم که
there is causes
عللی وجود دارد
that make me do certain things
که باعث می شود کارهای خاصی انجام دهم
and by definition i think if there is a
و طبق تعریف من فکر می کنم اگر وجود داشته باشد
cause
علت
there is no free will by definition
اراده آزاد بنا به تعریف وجود ندارد
right
درست
yes but the thing is just like you said
بله، اما موضوع دقیقاً همان چیزی است که شما گفتید
we understand so little about human
ما در مورد انسان خیلی کم می فهمیم
intelligence the human mind and
هوش ذهن انسان و
especially consciousness
به خصوص آگاهی
that
که
the
را
this giant
این غول
mystery this darkness that we don't
راز این تاریکی که ما نداریم
understand how how it
درک کنید که چگونه
how it feels like to be something to be
چه احساسی دارد که چیزی باشد
a conscious being
یک موجود آگاه
that
که
because of that we're not able to really
به همین دلیل ما واقعا نمی توانیم
even reason about free will or not
حتی دلیل در مورد اراده آزاد یا نه
because there might be some magic
زیرا ممکن است جادویی وجود داشته باشد
that comes from consciousness the you
که از آگاهی شما می آید
know the the consciousness might be the
بدانید که آگاهی ممکن است باشد
thing that makes us different from a car
چیزی که ما را از یک ماشین متمایز می کند
that breaks down
که خراب می شود
there might be something
ممکن است چیزی وجود داشته باشد
uh totally
اوه کاملا
fascinating totally
کاملا جذاب
undiscovered yet that will make us
هنوز کشف نشده است که ما را خواهد ساخت
realize that free will is actually real
درک کنید که اراده آزاد در واقع واقعی است
and somehow fundamental to the human
و به نوعی برای انسان اساسی است
experience so
اینطوری تجربه کن
it's sometimes i think
گاهی اوقات فکر می کنم
we forget when we talk about
وقتی صحبت می کنیم فراموش می کنیم
free will and
اراده آزاد و
physics and it all seeming to be
فیزیک و همه چیز به نظر می رسد
predetermined
از پیش تعیین شده
we forget how little we actually
ما فراموش می کنیم که واقعا چقدر کم هستیم
understand about the world
در مورد جهان بفهمند
and i think
و من فکر می کنم
in that mystery that could be
در آن رمز و رازی که می تواند باشد
totally new ideas that are yet to be
ایده های کاملا جدیدی که هنوز وجود ندارد
discovered and will make us realize that
کشف کرد و ما را متوجه آن خواهد کرد
it's not just an illusion
این فقط یک توهم نیست
it is something that is like
چیزی است که شبیه آن است
at the core of how the universe works
هسته اصلی نحوه عملکرد جهان است
some people believe that consciousness
برخی از مردم معتقدند که آگاهی
is a
هست یک
fundamental property of the universe
ویژگی اساسی جهان
like it's a it's a one of the forces of
مثل آن است که یکی از نیروهای
physics like consciousness permeates
فیزیک مانند آگاهی نفوذ می کند
everything it's in everything like this
همه چیز آن در همه چیز مانند این است
table is conscious but it's not
میز آگاه است اما اینطور نیست
as conscious as us and we're this little
به اندازه ما هشیار هستیم و اینقدر کوچکیم
peak of consciousness and if that's true
اوج هوشیاری و اگر این درست باشد
and if we get to understand that maybe
و اگر این را بفهمیم شاید
there's something
یه چیزی هست
there's an extra bonus we get in terms
ما یک جایزه اضافی در شرایط دریافت می کنیم
of free will
از اراده آزاد
once you become one of those entities
زمانی که شما یکی از آن موجودات شوید
that are super conscious
که فوق العاده هوشیار هستند
so
بنابراین
i i tend to be sort of humbled by the
من تمایل دارم که به نوعی فروتن باشم
mystery of it
راز آن
do you believe
آیا شما اعتقاد دارید
one day with
یک روز با
with the technology that keep improving
با تکنولوژی که مدام در حال بهبود است
we will
ما خواهیم کرد
make
ساختن
a
آ
robot that will be able to
رباتی که قادر خواهد بود
be somehow conscious
یه جورایی هوشیار باش
absolutely i that's been my dream that's
قطعا من این رویای من بوده است
been i hope i hope to do just that
امیدوارم بتوانم همین کار را انجام دهم
first of all i believe that
اول از همه من معتقدم که
all people are capable and want to be
همه مردم توانایی دارند و می خواهند باشند
good to each other
برای یکدیگر خوب هستند
and
و
i think love is uh is a really powerful
من فکر می کنم عشق واقعاً قدرتمند است
thing that connects us and can create
چیزی که ما را به هم متصل می کند و می تواند ایجاد کند
better and better worlds sort of like
دنیاهای بهتر و بهتر به نوعی شبیه
uh
اوه
create better and better societies that
ایجاد جوامع بهتر و بهتری که
improve both the technology the quality
بهبود هر دو فن آوری کیفیت
of life and just the basics of human
زندگی و فقط اصول اولیه انسان
experience and i think
تجربه و فکر می کنم
creating ai systems that are conscious
ایجاد سیستم های هوشیار که آگاه هستند
that are human-like
که شبیه انسان هستند
can enable us to
می تواند ما را قادر سازد
be better to each other like they can
آنطور که می توانند با یکدیگر بهتر باشند
it's almost like adding more and more
تقریباً مانند افزودن بیشتر و بیشتر است
kindness to the world through the
مهربانی به دنیا از طریق
systems we interact with will inspire us
سیستم‌هایی که با آن‌ها تعامل داریم به ما الهام می‌دهند
to be better and better to each other
برای هم بهتر و بهتر باشیم
in terms of them being conscious i think
فکر می کنم از نظر آگاه بودن آنها
that is a an absolute requirement
این یک الزام مطلق است
that entities we interact with
موجوداتی که با آنها تعامل داریم
communicate some element
برقراری ارتباط با یک عنصر
of consciousness to us like that's how
آگاهی به ما اینطور است
we connect to each other the reason we
ما به همدیگر متصل می شویم به همین دلیل
you and i connect is that we believe
من و شما وصل می شویم این است که ما معتقدیم
that each of us are conscious
که هر یک از ما آگاه هستیم
and to me what consciousness means is
و برای من آگاهی یعنی چه
the ability to hurt ability to
توانایی صدمه زدن توانایی به
to suffer
عذاب کشیدن
to uh to struggle in this world
برای مبارزه در این دنیا
because just like you said uh
چون همونطور که گفتی
with with without the struggle you don't
با بدون مبارزه شما نمی کنید
have the love you don't have the
عشقی را داشته باش که نداری
pleasure
لذت
and
و
ultimately consciousness is an entity's
در نهایت آگاهی یک موجودیت است
ability
توانایی
to struggle to suffer
برای رنج کشیدن مبارزه کردن
and
و
from that arises the pleasure and us
از آن لذت و ما ناشی می شود
together being able to
با هم قادر به
appreciate sort of uh
قدردانی کنید
appreciate the highs
قدردانی از اوج ها
and
و
experience together at the lows that's
تجربه با هم در پایین ترین سطح است
how we form the deep connections
چگونه ما ارتباطات عمیق را تشکیل می دهیم
i personally think we can create that in
من شخصا فکر می کنم که ما می توانیم آن را ایجاد کنیم
robots and i i personally believe it's a
روبات ها و من شخصا معتقدم که این یک است
lot easier than uh than we think does it
خیلی راحت تر از چیزی که فکر می کنیم این کار را می کند
make you afraid sometimes
باعث می شود گاهی بترسی
about
در باره
the fact that
این حقیقت که
one day hey hi like intelligence
یک روز هی سلام مثل هوش
artificial intelligence could be
هوش مصنوعی می تواند باشد
you know could hurt us or or you know
می دانید که می تواند به ما آسیب برساند یا می دانید
like because we're you know because of
لایک چون ما هستیم شما به خاطر
hollywood of course you know the movies
هالیوود البته شما فیلم ها را می شناسید
we watch but but it seems like when i
ما تماشا می کنیم اما به نظر می رسد زمانی که من
hear sometimes elon musk talking you
شنیدن گاهی اوقات ایلان ماسک با شما صحبت می کند
know like
می دانم مانند
yeah so
بله همینطور
elon talks about with ai we're summoning
ایلان با ai که ما احضار می کنیم در موردش صحبت می کند
the demon
دیو
he is very concerned and i talked to him
او بسیار نگران است و من با او صحبت کردم
about it quite a bit he's very concerned
در مورد آن بسیار کمی او بسیار نگران است
about all the different ways ai could
در مورد تمام راه های مختلف او می تواند
hurt us humans
به ما انسان ها آسیب برساند
i tend to believe that there's a lot
من تمایل دارم باور کنم که چیزهای زیادی وجود دارد
more ways in which ai can make our lives
راه های بیشتری که هوش مصنوعی می تواند زندگی ما را بسازد
better and
بهتر و
can make life awesome for humans i think
فکر می کنم می تواند زندگی را برای انسان ها عالی کند
humans
انسان
are the ones that can do a lot of evil
کسانی هستند که می توانند کارهای بد زیادی انجام دهند
things
چیزها
so i'm less worried about i am more
بنابراین من کمتر نگران من هستم
worried about humans
نگران انسان ها
if i look at what you men have done on
اگر به آنچه شما مردان انجام داده اید نگاه کنم
on the course of history
در مسیر تاریخ
you know for for example
میدونی مثلا
in regards to the planet to the the
در مورد سیاره به
scale of the universe
مقیاس کیهان
i think
من فکر می کنم
what i'm afraid is that we have more
چیزی که من می ترسم این است که ما بیشتر داریم
of a
از یک
destructive force than a beneficial
نیروی مخرب از یک سودمند
force so if a height take that and cause
بنابراین اگر یک ارتفاع را بگیرید و باعث شود
the duration in order to
مدت زمان به منظور
protect us against ourselves
از ما در برابر خودمان محافظت کن
it could
آن می تواند
hurt us in a way i don't know if you if
یه جورایی به ما صدمه بزنی نمیدونم
you understand what like
میفهمی چیه
what do you think about that does it
نظر شما در مورد آن چیست؟
makes you afraid sometimes not because
باعث می شود گاهی بترسی نه به خاطر
of a hype but because of what humans are
یک هیاهو اما به خاطر آنچه که انسان ها هستند
doing
در حال انجام
that heihei could do to us to prevent us
کاری که هیهای می تواند با ما انجام دهد تا مانع ما شود
of hurting
از صدمه زدن
ourselves you know yeah no i mean
خودمون میدونیم آره نه منظورم
definitely it can bring out the the
قطعاً می تواند آن را بیرون بیاورد
worst in human nature and uh
بدترین طبیعت انسان و اوه
provide tools for evil people to do evil
ابزارهایی را برای افراد شرور فراهم کنید تا شرارت انجام دهند
things at a larger scale but i just
چیزها در مقیاس بزرگتر اما من فقط
think
فکر
it depends what you think human beings
بستگی داره انسانها چه فکری میکنی
are i tend to believe
آیا تمایل دارم باور کنم
that as we get more intelligent
که هر چه باهوش تر شویم
we
ما
we start to see the value
ما شروع به دیدن ارزش می کنیم
the evolutionary value and the value in
ارزش تکاملی و ارزش در
terms of happiness of being good to each
شرایط خوشبختی خوب بودن برای هر کدام
other and i think ai if if you look at
دیگر و من فکر می کنم اگر شما نگاه کنید
ai as an optimization problem of how to
ai به عنوان یک مسئله بهینه سازی چگونگی
create a civilization that works well
تمدنی ایجاد کنید که به خوبی کار کند
and expands throughout the universe
و در سراسر جهان گسترش می یابد
i think love
من فکر می کنم عشق
is much uh more effective so ai will
بسیار موثرتر است، بنابراین این کار را انجام خواهد داد
help us
به ما کمک کن
maximize that
آن را به حداکثر برسانید
i think there's going to be always
فکر می کنم همیشه وجود خواهد داشت
spikes throughout as it has been through
همانطور که از طریق آن گذشت
human history where charismatic leaders
تاریخ بشر که در آن رهبران کاریزماتیک هستند
will do evil onto the world in the name
به نام بر جهان بدی خواهد کرد
of good you have the stalin and the
از خوبی شما استالین و
hitlers and all of that
هیتلرها و همه اینها
but
ولی
ultimately
در نهایت
over time i think technology will give
با گذشت زمان من فکر می کنم فن آوری خواهد داد
the good
خوب
uh the good people power and the evil
آهای قدرت مردم خوب و بد
people
مردم
less power
قدرت کمتر
now there's a lot of ways in that in uh
در حال حاضر راه های زیادی در آن وجود دارد
that that won't be the case there's a
که اینطور نخواهد بود
lot of ways for it to go wrong and elon
راه های زیادی برای اینکه آن را به اشتباه برود و از بین برود
talks about them but
در مورد آنها صحبت می کند اما
i i honestly think in terms of
من صادقانه به این فکر می کنم
intelligent ai that's going to bring
هوش مصنوعی که قرار است بیاورد
more love to the world the thing i'm
عشق بیشتر به دنیا چیزی که من هستم
concerned about is dumb ai
نگران احمق است
so there's been a lot of discussion
بنابراین بحث های زیادی صورت گرفته است
between china and the united states
بین چین و ایالات متحده
recently on autonomous weapons system
اخیراً در سیستم تسلیحاتی خودمختار
this is something people don't
این چیزی است که مردم انجام نمی دهند
they're afraid to talk about but
آنها از صحبت کردن در مورد اما
there's now a race
اکنون یک مسابقه وجود دارد
uh where
اوه کجا
the united states has officially said
ایالات متحده رسما اعلام کرد
that they're not against adding ai to
که آنها مخالف افزودن ai به آن نیستند
its weapon systems so now
سیستم های تسلیحاتی آن در حال حاضر
the us military
ارتش آمریکا
is adding automation
اتوماسیون را اضافه می کند
adding intelligence
افزودن هوش
to its drones
به پهپادهایش
to its uh
به آن اوه
anything that can create damage
هر چیزی که می تواند آسیب ایجاد کند
and so of course and they did this so in
و البته این کار را انجام دادند
response to china doing that
واکنش چین به انجام این کار
so you can imagine this is this is
بنابراین شما می توانید تصور کنید که این است
terminator
نابود کننده
you think about terminators intel
شما در مورد Terminators Intel فکر می کنید
intelligent systems they're not they're
سیستم های هوشمند آنها نیستند
pretty dumb
خیلی گنگ
the the point is
نکته این است
they're efficient at doing what they do
آنها در انجام کاری که انجام می دهند کارآمد هستند
and in the space of war
و در فضای جنگ
efficient at doing what you do means
کارآمد در انجام کاری که انجام می دهید
killing
کشتن
so
بنابراین
that i'm really afraid of but those are
که من واقعاً از آن می ترسم اما آنها هستند
dumb ai those aren't your
احمق، آن ها مال تو نیستند
uh
اوه
loving
با محبت
deep
عمیق
fulfilling relationships that's like
انجام روابط که مانند
uh efficiently being able to fly to plan
اوه به طور موثر قادر به پرواز به برنامه ریزی
the trajectory of dropping bombs of
مسیر پرتاب بمب های
missiles of how to do counter attacks of
موشک از نحوه انجام حملات متقابل
how to maximize the destruction of a
چگونه تخریب a را به حداکثر برسانیم
particular facility instead of
تسهیلات خاص به جای
individuals
اشخاص حقیقی
and then
و سپس
that can just escalate
که فقط می تواند تشدید شود
and as opposed to the cold war with the
و برخلاف جنگ سرد با
with the soviet union this could be a
با اتحاد جماهیر شوروی این می تواند یک
hot war
جنگ داغ
and then
و سپس
the consequences
عواقب
once you allow
یک بار اجازه دهید
it's kind of terrifying because
این یک نوع وحشتناک است زیرا
currently the drones are operated by
در حال حاضر پهپادها توسط
humans so
انسان ها پس
you know you have say you have
شما می دانید که باید بگویید که دارید
information
اطلاعات
about uh intelligence gives you
در مورد آه هوش به شما می دهد
information about a particular terrorist
اطلاعات مربوط به یک تروریست خاص
located at this area
واقع در این منطقه
and then
و سپس
you use drones to
شما از پهپادها استفاده می کنید
maybe uh
شاید اوه
the automation there is to help you
اتوماسیون وجود دارد که به شما کمک می کند
figure out what is the best trajectory
بهترین مسیر را بفهمید
to
به
strike at that location so
در آن مکان ضربه بزنید تا
you still have a human that pulls the
شما هنوز انسانی دارید که آن را می کشد
trigger at the end
ماشه در پایان
dropping the bomb now automation and ai
انداختن بمب در حال حاضر اتوماسیون و هوش مصنوعی
in autonomous weapons systems
در سیستم های تسلیحاتی خودمختار
might be where you say
ممکن است همان جایی باشد که شما می گویید
there's a bad guy over here
یک آدم بد اینجاست
you figure out how to get rid of the bad
شما متوجه می شوید که چگونه از شر بد خلاص شوید
guy okay so then of course the systems
پسر باشه پس البته سیستم ها
will be very good at finding the right
در یافتن حق بسیار خوب خواهد بود
trajectory and so on
خط سیر و غیره
but
ولی
there's bugs that can happen unexpected
اشکالاتی وجود دارد که ممکن است غیر منتظره اتفاق بیفتد
bugs that the system might figure out
اشکالاتی که سیستم ممکن است متوجه شود
that there is
که وجود دارد
this bad guy might actually be in these
این آدم بد ممکن است واقعاً در اینها باشد
other
دیگر
five locations so mike's might make
پنج مکان تا مایک ممکن است ایجاد کند
sense to cover the entire area right
احساس می شود که تمام منطقه را به درستی پوشش دهد
and you see you might just drop bombs on
و شما می بینید که ممکن است فقط بمب بریزید
the entire area and then
کل منطقه و سپس
you know that's just okay so that's
میدونی که اشکالی نداره پس همینه
going to lead to a lot of destruction of
منجر به تخریب زیادی خواهد شد
the scale of a city but then you can
در مقیاس یک شهر اما پس از آن می توانید
immediately take that to nuclear weapons
فوراً آن را به سمت سلاح های هسته ای ببرید
if you add automation to uh responding
اگر اتوماسیون را به پاسخگویی اضافه کنید
to counterattacks to nuclear weapons
برای مقابله با سلاح های هسته ای
somebody you might get information that
کسی که شما ممکن است اطلاعاتی را دریافت کنید
somebody's planning a nuclear attack on
کسی در حال برنامه ریزی برای حمله هسته ای است
the united states and the ai system will
ایالات متحده و سیستم Ai خواهد شد
immediately respond
بلافاصله پاسخ دهید
and you know it can respond at a scale
و می دانید که می تواند در مقیاس پاسخ دهد
of launching nuclear weapons itself and
خود پرتاب سلاح های هسته ای و
so there's all of these possibilities
بنابراین همه این احتمالات وجود دارد
that don't require much intelligence and
که نیاز به هوش زیادی ندارند و
that's exceptionally that's
این استثنایی است که
exceptionally concerning i i'm like you
استثنایی در مورد من مثل شما هستم
i do not believe there is
من باور نمی کنم وجود داشته باشد
babies that are born bad i think people
بچه هایی که بد به دنیا می آیند فکر می کنم مردم
do bad things because of their
کارهای بد را به خاطر آنها انجام دهند
experience
تجربه
however
با این حال
if i look
اگر نگاه کنم
to my experience and from what i can see
به تجربه من و آنچه می توانم ببینم
some very often
بعضی خیلی اوقات
men's of power
مردان قدرت
wants more power
قدرت بیشتری می خواهد
that's what makes me afraid with yeah no
این چیزی است که باعث می شود با بله نه
absolutely i
کاملا من
listen i've been uh i've come from the
گوش کن من بوده ام آه من از آنجا آمده ام
soviet union
اتحاد جماهیر شوروی
uh stalin is arguably one of the most
اوه استالین مسلما یکی از بهترین هاست
powerful humans in history uh he's not
انسان های قدرتمند در تاریخ اوه او نیست
talked often enough about by the evils
به اندازه کافی در مورد شیطان صحبت می شود
he's done hitler gets all the attention
او تمام شد هیتلر همه توجه را به خود جلب کرد
yeah but stalin has done arguably much
بله، اما استالین کار زیادی انجام داده است
more evil than uh than hitler yeah well
بدتر از اوه از هیتلر بله خوب
this is this is human nature it wants
این طبیعت انسانی است که می خواهد
power
قدرت
we see that with institutions we see
ما می بینیم که با نهادها می بینیم
that with governments and nations
که با دولت ها و ملت ها
i think
من فکر می کنم
you see you see this with the internet
می بینید که این را با اینترنت می بینید
people are really hungry
مردم واقعا گرسنه هستند
for the distribution of power
برای توزیع قدرت
like you see that people are very much
مثل اینکه می بینید مردم خیلی زیاد هستند
distrustful of centralized places of
بی اعتمادی به مکان های متمرکز
power of institutions and so on so i
قدرت نهادها و غیره به همین ترتیب من
think successful organizations
به سازمان های موفق فکر کنید
successful companies
شرکت های موفق
successful governments
دولت های موفق
will be run by people who distribute the
توسط افرادی که توزیع می کنند اداره خواهد شد
power
قدرت
like i don't trust myself with power at
مثل اینکه من به خودم با قدرت اعتماد ندارم
all yeah and i think you have to
همه بله و من فکر می کنم شما باید
build into the system
در سیستم ایجاد کنید
that no one person can have power
که هیچکس نمی تواند قدرت داشته باشد
and that you distribute it that's where
و اینکه شما آن را در آنجا توزیع کنید
you have in the financial sector you
شما در بخش مالی دارید
have cryptocurrency right now with
در حال حاضر ارز دیجیتال داشته باشید
bitcoin and all those kinds of things
بیت کوین و همه این چیزها
people are exploring how can we avoid
مردم در حال بررسی هستند که چگونه می توانیم از آن اجتناب کنیم
the central bank
بانک مرکزی
to have the control how do you put the
برای کنترل نحوه قرار دادن آن
power in the hands of people uh
قدرت در دست مردم
thousands of people millions of people
هزاران نفر میلیون ها نفر
and in the same way with uh with
و به همین ترتیب با uh with
military with um any kind of
نظامی با ام هر نوع
uh with technology
با تکنولوژی
i think the future looks very
من فکر می کنم آینده بسیار به نظر می رسد
distributed so what do you think about
توزیع شده پس نظر شما در مورد چیست
militarizing space
نظامی کردن فضا
[Laughter]
[خنده]
the uh space force i i i don't think
اوه نیروی فضایی من فکر نمی کنم
about it often because right now i'm
اغلب در مورد آن زیرا در حال حاضر من هستم
filled with excitement about space
پر از هیجان در مورد فضا
exploration which is the positive aspect
کاوش که جنبه مثبت آن است
so elon
بنابراین ایلان
you know i was born
میدونی من به دنیا اومدم
in an era where it was exciting i don't
در دورانی که هیجان انگیز بود، من اینطور نیستم
know about you but for me it's exciting
در مورد شما می دانم اما برای من هیجان انگیز است
to look up to the stars and
نگاه کردن به ستاره ها و
dream about us humans ex you know uh
در مورد ما انسانها خواب سابق را ببینی
colonizing mars colonizing other planets
استعمار مریخ استعمار سیارات دیگر
expanding onto the galaxy into the
گسترش بر روی کهکشان به داخل
universe that's really exciting
دنیایی که واقعا هیجان انگیز است
uh so
اوه خب
i'm um
من هستم
the the the possibilities there are
امکاناتی که وجود دارد
endless i don't think
بی پایان فکر نمی کنم
because the also the resources are
زیرا منابع نیز هستند
endless
بی پایان
and so i think we get into trouble with
و بنابراین من فکر می کنم ما با مشکل مواجه می شویم
militarization with wars when the
نظامی سازی با جنگ زمانی که
resources are very constrained
منابع بسیار محدود هستند
so i think for a while we're not going
بنابراین من فکر می کنم برای مدتی ما نمی رویم
to be fighting
جنگیدن
the the only wars we'll be fighting in
تنها جنگی که ما در آن خواهیم جنگید
space are the ones that kind of um
فضا آنهایی هستند که از این نوع ام
another nation to compete yeah who goes
یک ملت دیگر برای رقابت بله چه کسی می رود
to the moon first i guess that's those
اول به ماه، حدس می‌زنم همین‌ها هستند
those are kind of those kinds of things
اینها نوعی از آن نوع چیزها هستند
or maybe for satellites and all those
یا شاید برای ماهواره ها و همه اینها
kinds of communication and uh maybe in
انواع ارتباطات و شاید در
assistance for like cyber warfare which
کمک برای جنگ سایبری که
is also very dangerous but in terms of
نیز بسیار خطرناک است اما از نظر
space
فضا
wars out in space i think
به نظر من جنگ در فضا
i think everything out in space will be
من فکر می کنم همه چیز در فضا خواهد بود
positive and inspiring it's very hard
مثبت و الهام بخش بسیار سخت است
but
ولی
all good things are hard i think
همه چیزهای خوب به نظر من سخت هستند
this is where i've been i've been
این جایی است که من بوده ام
talking to a bunch of people about um
صحبت کردن با یک سری از مردم در مورد ام
extraterrestrial life
حیات فرازمینی
i'm really excited by
من واقعا هیجان زده هستم
i don't know it's the other thing um
من نمی دانم این چیز دیگری است
when i look out to the stars it's
وقتی به ستاره ها نگاه می کنم این است
exciting to me i know i think you've
برای من هیجان انگیز است، می دانم که فکر می کنم شما این کار را کرده اید
spoken about it being scary
از ترسناک بودنش صحبت کرد
but to me it's exciting that there's
اما برای من هیجان انگیز است که وجود دارد
intelligent creatures out there
موجودات باهوش بیرون
far beyond perhaps the intelligence of
شاید فراتر از هوش
our own
مال ما
that uh are just too far away to explore
که خیلی دور هستند برای کشف
yet but we might one day come in contact
اما ممکن است روزی با هم تماس بگیریم
with them
با آنها
so uh that that to me is the ultimate
پس اوه که این برای من نهایی است
motivator is to meet other intelligence
انگیزه دیدار با هوش دیگر است
life forms out there and connect with
زندگی در آنجا شکل می گیرد و با آن ارتباط برقرار می کند
them
آنها
have you ever meet jacques valley
آیا تا به حال دره ژاک را ملاقات کرده اید؟
no but i've been in communication i want
نه اما من در ارتباط بوده ام که می خواهم
to i hope to talk to him he's amazing
امیدوارم بتوانم با او صحبت کنم او فوق العاده است
french yeah i am
فرانسوی بله من هستم
i know that there are many theories
می دانم که تئوری های زیادی وجود دارد
about yes
در مورد بله
you know if there is alien we don't know
شما می دانید که اگر بیگانه ای وجود دارد ما نمی دانیم
right but but some people think it's
درست است اما برخی از مردم فکر می کنند که اینطور است
from another star systems
از یک سیستم ستاره ای دیگر
and jaguar is a like to make a long
و جگوار مانند ساختن بلند است
story short he has a different theory he
خلاصه او یک نظریه متفاوت دارد
thinks it's perhaps
فکر می کند شاید
beans that
لوبیا که
could be living in a different dimension
می تواند در ابعاد دیگری زندگی کند
than us and the reason why he says that
از ما و دلیل اینکه او این را می گوید
is
است
when he makes an experiment when there
هنگامی که او آزمایشی را انجام می دهد
is a signings very often of a ufo
اغلب نشانه های یک بشقاب پرنده است
let's say i'm i'm the ufo that you have
بیایید بگوییم من همان بشقاب پرنده ای هستم که شما دارید
three guys
سه پسر
and one they they are looking at the ufo
و یکی آنها به یوفو نگاه می کنند
very often
خیلی اوقات
one experiment that
یک آزمایش که
you can do and sometimes that that is
شما می توانید انجام دهید و گاهی اوقات همین است
the case you asked your two friend to
موردی که از دو دوستت خواستی
walk on the side and there's a at a
راه رفتن در کنار و وجود دارد در یک
point that it's like a corridor you see
اشاره کنید که مثل یک راهرو است که می بینید
the ufo and then you stop seeing like a
بشقاب پرنده و پس از آن شما دیگر مانند یک
corridor and
راهرو و
that's one of the reason why he's saying
این یکی از دلایلی است که او می گوید
that
که
it's perhaps a dimension and i found
شاید یک بعد است و من پیدا کردم
that fascinating you know i
که جالبه که میدونی من
this is what you know to the discussion
این چیزی است که شما در مورد بحث می دانید
of consciousness and all that it it
آگاهی و همه چیز آن
feels like we might be just experiencing
احساس می کنیم که ممکن است فقط در حال تجربه باشیم
a very particular slice of this universe
برشی بسیار خاص از این جهان
we might not be understanding what's at
ما ممکن است نفهمیم که در چه چیزی است
the higher dimensions or
ابعاد بالاتر یا
yeah i mean higher dimensions in
بله منظورم ابعاد بالاتر است
whatever form that means you know
به هر شکلی که بدان معنی است
there's all these physical theories now
اکنون همه این تئوری های فیزیکی وجود دارد
that describe a world with dimensions
که دنیایی را با ابعاد توصیف می کند
that's much higher than the four
که بسیار بالاتر از چهار است
dimensions of the three-dimensional
ابعاد سه بعدی
space in one dimension of time
فضا در یک بعد زمان
so
بنابراین
whatever the hell is going on in those
هر چه جهنمی در آن ها می گذرد
other dimensions it could be
ابعاد دیگر می تواند باشد
something
چیزی
unfortunately this is the sad part it
متاسفانه این قسمت غم انگیز آن است
might be something we can't even
ممکن است چیزی باشد که ما حتی نمی توانیم
comprehend with our human brains
با مغز انسان ما درک کنیم
that the limitations are just um
که محدودیت ها فقط ام
i mean we're built we're just
منظورم این است که ما ساخته شده ایم
descendants of apes so like it might not
نوادگان میمون‌ها، پس دوست ندارند
be possible to even understand is there
حتی امکان درک وجود دارد
alien is there another dimension are
بیگانه است بعد دیگری وجود دارد
they a human from the future is there
آنها انسانی از آینده وجود دارد
perhaps chinese or another
شاید چینی یا دیگری
you know what i mean a group of people
می دانید منظور من از گروهی از مردم چیست
that are working with a technology far
که با یک تکنولوژی کار می کنند
behind but you know what lex i had a
پشت سر اما شما می دانید چه لکس داشتم
chance to meet you know because of the
شانس ملاقات با شما به دلیل
sport i'm doing
ورزشی که من انجام می دهم
i met a lot of
من خیلی ها را ملاقات کردم
people in military and politics
افراد نظامی و سیاسی
sometimes that i i asked them every time
گاهی که هر بار از آنها می پرسیدم
i met i met one this week and and um
من ملاقات کردم این هفته یکی را ملاقات کردم و اوم
i i i asked him i say is it true about
من از او پرسیدم می گویم آیا در مورد آن درست است؟
the the uf who is there is there and he
uf که آنجاست آنجاست و او
says to me is like
می گوید به من شبیه است
before even before i ask him i say
حتی قبل از اینکه از او بپرسم می گویم
sorry i have to ask you a question
ببخشید باید از شما سوالی بپرسم
i wasn't in los angeles
من در لس آنجلس نبودم
sorry i have to ask you questions oh you
ببخشید من باید از شما سوال بپرسم اوه شما
want to ask me about ufo right away you
می‌خواهم فوراً در مورد یوفو از من بپرسی
knew i said yes you saw it in your eyes
میدونستم گفتم آره تو چشماتو دیدی
say yeah there is things that flies that
بگو بله چیزهایی وجود دارد که پرواز می کند
we don't know but it does it didn't tell
ما نمی دانیم اما آن را نمی گوید
me he doesn't know it they don't know if
من او آن را نمی داند آنها نمی دانند اگر
it's you know whatever but there's
این شما می دانید هر چیزی اما وجود دارد
things apparently that
چیزهایی که ظاهرا
are detected and i know you met uh
شناسایی شده اند و من می دانم که شما ملاقات کردید
forever you know like flavors
برای همیشه می دانید طعم ها را دوست دارید
fascinating
شگفت انگیز
crazy it makes me sad that we live in a
دیوانه وار من را غمگین می کند که در یک زندگی می کنیم
different area now that that it's used
اکنون که از آن استفاده می شود منطقه متفاوتی است
to be a
یک بودن
subject that was ridiculed and now it's
موضوعی که مورد تمسخر قرار گرفت و حالا شده است
so cool that it's you know i'm very
خیلی باحاله که میدونی من خیلی خوبم
excited to live in to that that era you
برای زندگی در آن دوران شما هیجان زده هستم
know yeah it's really exciting but still
می دانم بله واقعاً هیجان انگیز است اما هنوز
the governments are kind of behind the
دولت ها به نوعی پشت سر هستند
times on that aspect is
بار در آن جنبه است
they're not transparent and they don't
آنها شفاف نیستند و نمی کنند
communicate well
خوب ارتباط برقرار کن
you know it saddens me to think the
می دانی که فکر کردن به من ناراحت کننده است
possibility that that
احتمال این که
you know like the us government might be
شما می دانید که ممکن است دولت آمریکا باشد
in possession of something that they
در اختیار داشتن چیزی که آنها
don't tell the world about because
به دنیا چیزی نگو چون
they're just scared
آنها فقط می ترسند
it's because they don't know what the
به این دلیل است که آنها نمی دانند چیست
hell it is and they don't want the
جهنم است و آنها نمی خواهند
chinese to gain the technology or all
چینی برای به دست آوردن فناوری یا همه
those kinds of things
آن نوع چیزها
do you think the president of the united
به نظر شما رئیس جمهور اتحاد؟
states for example because the president
ایالات به عنوان مثال به دلیل رئیس جمهور
comes and go every right four or eight
هر چهار یا هشت مرتبه می آید و می رود
years do you think he would know all the
سالها فکر می کنید او همه چیز را می دانست
secret or
راز یا
it would be a guy like for example
این می تواند یک پسر مانند برای مثال
vladimir putin with no
ولادیمیر پوتین با شماره
much of a you know
بسیاری از شما را می شناسید
i don't think the president even know
من فکر نمی کنم رئیس جمهور حتی بداند
like even can he knows all all the the
حتی می تواند همه چیز را بداند
secrets the u.s president yeah i don't
اسرار رئیس جمهور ایالات متحده بله من نمی دانم
think so because he goes they go back
فکر کن چون او می رود آنها برمی گردند
and forth you know every four years you
و چهارم شما هر چهار سال یکبار شما را می شناسید
know they have the terms right
بدانند که شرایط را درست دارند
so i you know i i wasn't sure before but
پس میدونی که قبلا مطمئن نبودم اما
i think i could trust the previous
فکر می کنم می توانم به قبلی اعتماد کنم
united states president of donald trump
رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا دونالد ترامپ
that if he knew
که اگر می دانست
he would probably tweet about it so
او احتمالاً در مورد آن توییت می کند
perhaps
شاید
so
بنابراین
i yeah i i think
من آره فکر میکنم
from from the con you know i've worked
از کلاهبرداری که می دانید من کار کرده ام
with darpa i work with uh dod at
با دارپا با او دود در کار می کنم
clearance and
ترخیص و
i think from the perspective
من از منظر فکر می کنم
if you if you see the world as
اگر شما اگر جهان را به عنوان
fundamentally a dangerous world
اساسا یک دنیای خطرناک
where
جایی که
secrets are important to have from a
اسرار مهم است که از یک
military perspective
دیدگاه نظامی
i think it's very unsafe to tell
من فکر می کنم گفتن آن بسیار ناامن است
the president in the united states
رئیس جمهور در ایالات متحده
that you have this kind of technology so
که شما این نوع فناوری را دارید
if you think of the world in that way i
اگر به این دنیا فکر می کنی من
i hate that that's how that world is
من متنفرم که دنیا اینطوری است
viewed because ultimately i think what's
مشاهده شد زیرا در نهایت فکر می کنم چیست
more powerful than the military secrets
قدرتمندتر از اسرار نظامی
and i hope that actually is what will
و من امیدوارم که در واقع همان چیزی است که خواهد شد
happen in the 21st century
در قرن 21 اتفاق می افتد
because what's more powerful
زیرا چه چیزی قدرتمندتر است
is inspire people
الهام بخش مردم است
inspire the the young elon musks of the
الهام بخشیدن به مشک ایلون جوان از
world
جهان
to to create cool new things if we have
برای ایجاد چیزهای جالب جدید اگر ما داریم
technology that we've
تکنولوژی که ما داریم
come have encountered that we don't
آمده اند مواجه شده اند که ما نمی کنیم
understand that should only be
درک کنید که فقط باید باشد
inspiration
الهام بخش
to uh develop that kind of stuff it
برای توسعه چنین چیزهایی
shouldn't be seen as military
نباید نظامی دیده شود
as a military threat as a secret to hold
به عنوان یک تهدید نظامی به عنوان یک راز برای نگه داشتن
on to
به سوی
i think secrets um
من فکر می کنم اسرار آمم
i hope
امیدوارم
we more and more let go of the idea that
ما بیشتر و بیشتر این ایده را کنار می گذاریم
there are secrets that give us advantage
رازهایی وجود دارد که به ما مزیت می دهد
you know like in the tech sector people
شما مانند افراد در بخش فناوری می دانید
are more and more releasing the software
نرم افزار را بیشتر و بیشتر منتشر می کنند
they're making an open source
آنها یک منبع باز می سازند
like secrets don't make sense
مثل اینکه رازها معنی ندارند
they share the knowledge right share the
آنها دانش را به اشتراک می گذارند
share the knowledge like share like
دانش را به اشتراک بگذارید
being afraid to share the knowledge i
ترس از به اشتراک گذاشتن دانش i
think i hope is an old idea it's more
فکر می کنم امیدوارم یک ایده قدیمی باشد
yeah when you make it things more
بله وقتی چیزهای بیشتری در آن ایجاد می کنید
compartmentalized you know yes
تقسیم بندی شده می دانید بله
well yeah what that's the other thing is
خوب آره اون چیز دیگه چیه
the bureaucracy of government is like
بوروکراسی دولت مانند
people only know their own little thing
مردم فقط چیزهای کوچک خودشان را می دانند
and they don't spread the information it
و آنها اطلاعات آن را پخش نمی کنند
doesn't travel well i mean there's a lot
خوب سفر نمی کند منظورم این است که زیاد است
of just inefficiencies that are it makes
فقط ناکارآمدی هایی که ایجاد می کند
me sad it makes me sad because uh
من ناراحتم، این باعث ناراحتی من می شود زیرا آه
the
را
the science the engineering that happens
علم مهندسی که اتفاق می افتد
in governments like lockheed martin
در دولت هایی مانند لاکهید مارتین
developing the different
توسعه متفاوت
airplanes that they use for military
هواپیماهایی که برای نظامی استفاده می کنند
applications is some of the most
برنامه های کاربردی برخی از بیشتر است
incredible engineering ever and it's
مهندسی باورنکردنی همیشه و اینطور است
secret because they're afraid to share
راز چون می ترسند به اشتراک بگذارند
it with the russians and the chinese and
آن را با روس ها و چینی ها و
so on
به زودی
but on that topic i do think somebody
اما در مورد آن موضوع فکر می کنم کسی است
like vladimir putin window probably
احتمالاً مانند پنجره ولادیمیر پوتین
knows some stuff
چیزهایی می داند
my god my god i would i would love to
خدای من خدای من دوست دارم
know what he knows but then again you
بدانید که او چه می داند اما دوباره شما
never know because even he is you know
هیچوقت نمیدونی چون حتی اون هم تو میدونی
people think of him as an exceptionally
مردم او را استثنایی می دانند
powerful person
شخص قدرتمند
but he's also just managing a bunch of
اما او همچنین فقط یک دسته از آنها را مدیریت می کند
tribes
قبایل
his power is very limited he's trying to
قدرت او بسیار محدود است که او تلاش می کند
hold together
با هم نگه دارید
uh a bunch of greedy
اوه یک مشت حریص
power-hungry
تشنه قدرت
mad men that's right okay and he's
مردان دیوانه که درست است و او درست است
trying to establish a balance
تلاش برای ایجاد تعادل
he might not know everything so
او ممکن است همه چیز را بداند
i i hope this changes because i think
امیدوارم این تغییر کند زیرا فکر می کنم
there's nothing more exciting about
هیچ چیز هیجان انگیز تر در مورد وجود ندارد
i don't even know if there is a human
من حتی نمی دانم که آیا یک انسان وجود دارد یا خیر
that knows you know what i mean like
که می داند شما می دانید منظور من چیست
this idea that
این ایده که
there's some civilization alien
برخی از تمدن های بیگانه وجود دارد
civilization that that land on the white
تمدنی که آن سرزمین روی سفید است
house and say hi i come to meet the
خانه و سلام بگویید من برای ملاقات آمده ام
prison and like
زندان و مانند
why would they do that you know what i
چرا آنها این کار را انجام می دهند که می دانید من چیست
mean
منظور داشتن
it's kind of absurd you know well i i do
این یک نوع پوچ است شما خوب می دانید که من می دانم
think that actually i mean that's one
فکر کن که در واقع منظورم همین است
possibility right is lart
امکان حق بالاست
you know if an alien civilization really
شما می دانید که آیا واقعا یک تمدن بیگانه است
wanted to contact us i think everybody
می خواستم با ما تماس بگیرم فکر می کنم همه
would know
خواهد دانست
so i think what we're
بنابراین من فکر می کنم آنچه ما هستیم
if if there's any kind of interaction
اگر هر نوع تعاملی وجود داشته باشد
between humans
بین انسان ها
and aliens i think most likely what
و بیگانگان من فکر می کنم به احتمال زیاد چه
we're interacting with is the crappy
ما در حال تعامل با این بد است
like probe drone thing
مثل چیز پهپاد کاوشگر
that kind of just like like it's like
آن نوع درست مانند آن است
this
این
yeah
بله
this dumb thing you know we're not
این احمقانه شما می دانید که ما نیستیم
interacting with the aliens i think just
تعامل با بیگانگان به نظر من فقط
like
پسندیدن
just like for us
درست مثل ما
i think humans aren't when we uh venture
من فکر می‌کنم انسان‌ها در زمانی که ما جسارت می‌کنیم، نیستند
out into space
به فضا
the first thing that's going to mean
اولین چیزی که به این معنی است
aliens is our robots it's not us humans
بیگانگان روبات های ما هستند، ما انسان ها نیستیم
because we keep sending robots out so
زیرا ما همچنان روبات ها را به بیرون می فرستیم
they're going to like
آنها دوست دارند
they're going to make decisions about
آنها تصمیم گیری می کنند
humans by looking at the robots
انسان ها با نگاه کردن به ربات ها
i say their famous greys
خاکستری های معروفشان را می گویم
the greys maybe they're our robots maybe
خاکستری ها شاید ربات های ما باشند
it's all bs2 you know yeah yeah so i i
این همه bs2 است شما می دانید بله بله بنابراین من
don't know
نمی دانم
i don't know what uh that interaction
من نمی دانم آن تعامل چیست
actually would look like if aliens
در واقع شبیه بیگانگان است
really wanted to reach out really
واقعاً می‌خواستم ارتباط برقرار کنم
communicate and i don't know if we're
ارتباط برقرار کنیم و نمی دانم که هستیم یا نه
able to actually communicate with them
قادر به برقراری ارتباط واقعی با آنها
that's one of the sad things we might
این یکی از چیزهای غم انگیزی است که ممکن است
not be able to
نمی تواند
that we might the aliens might already
که ما ممکن است موجودات فضایی در حال حاضر
be here and we might just not even
اینجا باشیم و ممکن است حتی نباشیم
know
دانستن
know how to see them or know how to
بدانید چگونه آنها را ببینید یا بدانید چگونه آنها را ببینید
communicate with them
با آنها ارتباط برقرار کند
there's so much
خیلی زیاد است
misinformation and sometimes there is
اطلاعات نادرست و گاهی اوقات وجود دارد
people
مردم
that are very credible that that
که بسیار معتبر است که آن
that made crazy claims you know like
که ادعاهای دیوانه کننده ای را ایجاد کرد که می دانید دوست دارید
like you don't know what to believe you
مثل اینکه نمیدونی چی رو باور کنی
know like paul ellior the the
مثل پل الیور بدانید
the
را
minister of defense of canada i've said
من گفتم وزیر دفاع کانادا
like some
مثل بعضی ها
that there is many alien race that ever
که بسیاری از نژادهای بیگانه که همیشه وجود دارد
that that's what he says research it and
که او می گوید آن را تحقیق کنید و
then
سپس
did that that scientists
دانشمندان این کار را کردند
from i think israel recently have said
از فکر می کنم اسرائیل اخیرا گفته است
something about trump he was keeping
چیزی در مورد ترامپ که او نگه می داشت
secret or medvedev you're from russia
مخفی یا مدودف شما اهل روسیه هستید
they have been caught in there like
آنها در آنجا گرفتار شده اند مانند
during a break
در طول یک استراحت
in between interviews to talks about
در بین مصاحبه ها تا صحبت در مورد
like oh it's like men in blacks over to
مثل اوه مثل مردان سیاهپوش است
speak i don't know he didn't look like
صحبت کن نمی دانم شبیه نبود
he was joking but
شوخی می کرد اما
i don't know if he didn't know about
نمی‌دانم او نمی‌دانست
this yeah you can check on youtube it'd
این بله شما می توانید در یوتیوب آن را بررسی کنید
say it's it's it's it went viral yeah
بگو این است این است که ویروسی شد بله
there's a lot of things like that
چیزهای زیادی از این دست وجود دارد
sometime like
گاهی دوست دارم
or or bob lazar i'm like
یا یا باب لازار من شبیه
imagine if it's true man yeah
تصور کنید اگر حقیقت داشته باشد، بله
you might imagine if we if we're like a
شما ممکن است تصور کنید اگر ما مانند یک
fish in the water we live in our own
ماهی در آبی که ما در آب خود زندگی می کنیم
world and sometimes there's a
جهان و گاهی اوقات وجود دارد
fisherman that grabbed the fish yeah
ماهیگیری که ماهی را گرفت آره
take him out of the water and threw it
او را از آب بیرون آورد و انداخت
back in the water and the fish goes back
به آب برمی گردد و ماهی برمی گردد
to the other fish and say
به ماهی دیگر و بگویید
hey
سلام
there's someone that that take me out of
یکی هست که منو ازش بیرون کنه
the water then i've seen uh things that
آب و سپس من چیزهایی را دیده ام که
i did not like imagine if it's true like
من دوست نداشتم تصور کنید اگر درست است مانند
we like
ما دوست داریم
yeah and and one other thing like
بله و و یک چیز دیگر مانند
i wanted to ask you because you were
میخواستم ازت بپرسم چون تو بودی
consciousness how about dreams what is a
آگاهی چگونه در مورد رویاها چیست
dream yeah well i i more and more i
خواب آره خوب من بیشتر و بیشتر من
don't know if you're paying attention to
نمی دانم به آن توجه می کنی یا نه
this there's now it's become more
این وجود دارد اکنون بیشتر شده است
acceptable in the scientific community
قابل قبول در جامعه علمی
to do large-scale studies of
برای انجام مطالعات در مقیاس بزرگ
psychedelics for example and there's a
روانگردان ها به عنوان مثال و وجود دارد
lot of connection between psychedelics
ارتباط زیادی بین روانگردان ها
and dreams it's very similar states
و رویاهای آن بسیار شبیه حالات است
there's
وجود دارد
there's a lot our mind does
ذهن ما کارهای زیادی انجام می دهد
when it detaches itself from reality
وقتی خودش را از واقعیت جدا می کند
that it can just explore a lot of
که فقط می تواند بسیاری از آنها را کشف کند
different ideas it's very possible that
ایده های مختلف بسیار ممکن است که
dreams is you're traveling somewhere and
رویاها این است که شما به جایی سفر می کنید و
the same thing with psychedelics you're
همان چیزی که در مورد روانگردان ها وجود دارد
traveling somewhere
سفر به جایی
in a different
در متفاوت
not traveling through physical space
سفر نکردن در فضای فیزیکی
it's the other dimensions that we're
این ابعاد دیگری است که ما هستیم
talking about you're traveling some
صحبت کردن در مورد اینکه شما در حال سفر هستید
other
دیگر
through some other dimension to meet
از طریق یک بعد دیگر برای ملاقات
some other creature people talk with dmt
برخی از موجودات دیگر با dmt صحبت می کنند
that they meet some elves i've never
که آنها با الف هایی ملاقات می کنند که من هرگز ندیده ام
done i i'd like to i don't know if
انجام شد من می خواهم که نمی دانم اگر
there's a safe legal way to do it but uh
یک راه قانونی مطمئن برای انجام آن وجود دارد، اما اوه
they all talk about meeting elves
همه آنها در مورد ملاقات الف ها صحبت می کنند
and they're like creatures like entities
و آنها مانند موجوداتی مانند موجودات هستند
and like who are who are they
و مانند کسانی که هستند
what's
چه
what is this is it because they're high
این چیست زیرا آنها بالا هستند
or it's because
یا به این دلیل است
they're actually meeting something and
آنها در واقع با چیزی ملاقات می کنند و
maybe there's no difference i mean that
شاید هیچ تفاوتی وجود ندارد منظورم این است
uh who knows exactly and that takes us
اوه چه کسی دقیقا می داند و ما را می برد
right back to us not being able to
درست برگشت به ما که نمی توانیم
really understand how our mind works
واقعا درک کنید که ذهن ما چگونه کار می کند
you know i work in artificial
میدونی که من مصنوعی کار میکنم
intelligence
هوش
it's clear that we understand so little
واضح است که ما خیلی کم می فهمیم
about intelligence some basic things
در مورد هوش چند چیز اساسی
about intelligence
در مورد هوش
just at the at the very sort of basic uh
فقط در حد بسیار ابتدایی اوه
first principles level we don't
سطح اصول اول ما نیست
understand what it means
معنی آن را بفهمد
to to reason
به دلیل
to think
فکر کردن
to assimilate pieces of knowledge
برای جذب تکه های دانش
together
با یکدیگر
from the from the basics to the complex
از اصول اولیه تا پیچیده
we don't understand it we don't
ما آن را درک نمی کنیم
understand how the human mind does it
درک کنید که ذهن انسان چگونه این کار را انجام می دهد
we don't understand how the human mind
ما نمی فهمیم چگونه ذهن انسان
is able to take incredible waterfall of
قادر به گرفتن آبشار باورنکردنی از
information and filter cleanly into just
اطلاعات و به طور تمیز به فقط فیلتر کنید
like
پسندیدن
clean you only see the things that are
پاک کن فقط چیزایی که هست رو میبینی
important and are able to jump together
مهم هستند و می توانند با هم بپرند
and be able to reason about the world
و قادر به استدلال در مورد جهان است
and at the same time have moments of
و در عین حال لحظاتی از
like genius of creativity like what what
مانند نابغه خلاقیت مانند چه چیزی
is that that also you know people
این است که شما نیز مردم را می شناسید
writers talk about that that they're you
نویسندگان در مورد این صحبت می کنند که آنها شما هستید
know they're almost like communicating
بدانید که آنها تقریباً مانند برقراری ارتباط هستند
with the muse like where do ideas come
با الهه مثل اینکه ایده ها کجا می آیند
from yeah this is the joe rogan
از آره این جو روگان است
philosophy but but i i do know that past
فلسفه اما من آن گذشته را می شناسم
civilization were a lot of them were
تمدن بودند بسیاری از آنها بودند
based on shamanism
مبتنی بر شمنیسم
and you know what i think it's sad is
و شما می دانید آنچه که من فکر می کنم غم انگیز است
if someone
اگر کسی
drink alcohol
الکل بنوشید
and when he's drunk he's going to commit
و وقتی مست است مرتکب می شود
like
پسندیدن
create like like murders or something
مانند قتل یا چیز دیگری ایجاد کنید
we're going to blame the person right
ما می خواهیم شخص را به درستی مقصر بدانیم
we're going to say that's his fault it's
ما می خواهیم بگوییم که تقصیر اوست
not the fault of alcohol however if
تقصیر الکل نیست با این حال اگر
someone does psychedelic or any things
کسی روانگردان یا هر چیز دیگری انجام می دهد
that is illegal and do something crazy
که غیرقانونی است و کار دیوانه کننده ای انجام می دهد
now we're gonna
حالا ما می خواهیم
put the fault on on psychedelic you know
ایراد را روی روانگردان قرار دهید
what i mean and perhaps the person
منظور من و شاید آن شخص
itself is the
خودش است
the reason why you know he's been doing
دلیل اینکه شما می دانید او این کار را کرده است
these things you know what i mean
این چیزها را می دانید منظور من چیست
so
بنابراین
yeah it's fascinating how like society
بله، چقدر شبیه جامعه است
you know like in canada they just
شما می دانید مانند کانادا آنها فقط
legalized marijuana
ماری جوانا را قانونی کرد
oh yeah
اوه بله
but before that before they did it like
اما قبل از آن آنها این کار را انجام دادند
if you talk for example to my dad my dad
اگر مثلاً با پدرم صحبت کنی پدرم
is against it like because the whole
مخالف آن است چون کل
mentality is like it's drug it's bad at
ذهنیت مانند مواد مخدر است که در آن بد است
that but drinking a glass you know
این اما نوشیدن یک لیوان شما می دانید
drinking a beer it's fine i mean
نوشیدن یک آبجو خوب است
what is you know what i mean what is
چیه میدونی منظورم چیه
good what is bad and
خوب چه بد و
i guess you think chocolate could be bad
فکر می کنم شکلات می تواند بد باشد
as well for your health or i mean i'm
همچنین برای سلامتی شما یا منظورم این است که هستم
going to the extreme now but yeah what
در حال حاضر به افراط می رویم اما آره چه
is good what is bad if you use it for
خوب است چه بد اگر از آن استفاده کنید
recreation you use it for an experience
تفریحی که از آن برای یک تجربه استفاده می کنید
for to learn about yourself
برای یادگیری در مورد خود
it's like it it said that the line is
مانند آن است که گفته شده است که خط است
very
خیلی
tiny you know there are some countries
کوچک شما می دانید برخی از کشورها وجود دارد
that
که
drugs are all legals you know what i
مواد مخدر همه قانونی هستند شما می دانید من چیست
mean and i i don't know the the the
معنی و من آن را نمی دانم
stats but i would i would be interesting
آمار اما من می خواهم جالب باشد
to know if
برای دانستن اگر
they have more
آنها بیشتر دارند
crimes there than
جنایات وجود دارد از
other countries where it's more strict i
کشورهای دیگر که در آنها سختگیرتر است
would that would be interesting to know
آیا دانستن آن جالب خواهد بود
about that it's fascinate me you know
در مورد آن من را مجذوب خود می دانید
yeah and i mean we humans kind of just
بله و منظورم این است که ما انسان ها به نوعی عادلانه هستیم
come up with the arbitrary lines of
با خطوط دلخواه از
what's good what's bad that applies with
چه خوب است چه بد که در مورد آن صدق می کند
drugs that applies with anything uh that
داروهایی که برای هر چیزی کاربرد دارد
applies with animals for example we
در مورد حیوانات برای مثال ما صدق می کند
talked about carnivore diet
در مورد رژیم غذایی گوشتخواران صحبت کرد
maybe the time we live and now will be
شاید زمانی که ما زندگی می کنیم و اکنون خواهد بود
remembered for
به یاد آورد برای
the cruelty to animals for example
به عنوان مثال ظلم به حیوانات
and i believe
و من معتقدم
this the 21st century will be remembered
این قرن بیست و یکم به یادگار خواهد ماند
for our cruelty to robots
برای ظلم ما به روبات ها
that uh eventually
که اوه در نهایت
there will be a civil rights movement
یک جنبش حقوق مدنی وجود خواهد داشت
for robots where the the ones who uh
برای روبات هایی که در آن کسانی که آه
choose to be conscious the ones who have
آگاه بودن را انتخاب کنید کسانی که دارند
consciousness will say we deserve rights
آگاهی خواهد گفت ما مستحق حقوق هستیم
too
هم
we deserve to be treated with respect
ما سزاوار این هستیم که با ما با احترام رفتار شود
how about the people we put in jail
در مورد افرادی که به زندان انداختیم چطور؟
people put in jail i mean if i think in
مردم به زندان می افتند یعنی اگر فکر کنم
the future we'll look back
به آینده نگاه خواهیم کرد
and we'll
و خب
think of ourselves being stupid to
خودمان را احمق بدانیم
you know to put people in jail instead
شما می دانید به جای آن مردم را به زندان بیاندازید
of you know like
از شما می دانید مانند
trying to fix the problem in in in
تلاش برای رفع مشکل در in
at the base you know of course now we're
در پایگاه می دانید که البته اکنون ما هستیم
or i guess it's our endurance that made
یا حدس می‌زنم این استقامت ما است که باعث شده است
it in a way that we cannot sort
آن را به گونه ای که نمی توانیم مرتب کنیم
sometimes understand what makes uh
بعضی وقتا بفهمی چه چیزی باعث میشه
sometimes a psychopath a psychopath or a
گاهی اوقات یک روانپزشک یک روانپزشک یا یک
murder or murderer but
قتل یا قاتل اما
you know if we can pinpoint the problem
شما می دانید که آیا می توانیم مشکل را مشخص کنیم
and take care of it before you know what
و قبل از اینکه بفهمی چیه ازش مراقبت کن
i mean
منظور من این است که
or made it in the way that we can
یا آن را به شکلی که می توانیم ساخته ایم
reestablish that person in the society
آن فرد را دوباره در جامعه مستقر کنید
you know who knows you know what was
میدونی کی میدونه میدونی چی بود
their future is old it's interesting we
آینده آنها قدیمی است جالب است ما
live in an interesting time
در زمان جالبی زندگی کنید
you mentioned your father
به پدرت اشاره کردی
what have you learned from your dad you
از پدرت چی یاد گرفتی
mentioned he was an important part of
اشاره کرد که او بخش مهمی از
your childhood my dad is amazing
دوران کودکی شما پدر من شگفت انگیز است
i grew up we didn't have a lot of money
من بزرگ شدم پول زیادی نداشتیم
but it doesn't mean if i'm born in a
اما این بدان معنا نیست که اگر من در یک متولد شده باشم
nice country that always nice thing
کشور خوب که همیشه چیز خوبی است
happen you know
اتفاقا میدونی
my dad for me is a big role model
پدرم برای من یک الگوی بزرگ است
because i see him through
چون من او را از طریق می بینم
to my life facing a lot of adversity you
به زندگی من در مواجهه با بسیاری از ناملایمات شما
know he um
می دانی او ام
he stopped drinking when i was a
زمانی که من یک سال بودم، نوشیدن را متوقف کرد
teenager he was an alcoholic
نوجوان الکلی بود
and i seen him struggle through that you
و من او را دیدم که با آن تو مبارزه می کند
know and it was very very hard and um
میدونم و خیلی خیلی سخت بود و امم
i've seen him
من او را دیده ام
work
کار کردن
like crazy hours
مثل ساعت های دیوانه
like come leave in the morning come home
مثل صبح بیا ترک بیا خونه
at night burned out because of work
در شب به دلیل کار سوخته است
through almost all his life
تقریباً در تمام زندگی خود
to the point that it became
تا جایی که شد
a slave of the system yes
برده نظام بله
it became a habit and a normal way of
تبدیل به یک عادت و یک روش عادی شد
living
زندگي كردن
and it made me realize that i've learned
و باعث شد بفهمم که یاد گرفته ام
a lot through my father
خیلی از طریق پدرم
he taught me perseverance hard work you
او به من آموخت که پشتکار کار سخت شما
know
دانستن
when you face adversity you know to
وقتی با سختی روبرو می شوید می دانید که
never give up until you achieve it
هرگز تسلیم نشوید تا زمانی که به آن دست یابید
but also he
بلکه او نیز
it taught me a lesson that
به من درسی داد که
in a way that i don't want to be like
جوری که نمیخوام شبیهش باشم
him even if he is happy
او حتی اگر خوشحال باشد
it's because i realize i don't think he
به این دلیل است که می دانم او فکر نمی کنم
knows anything else like he works
چیز دیگری می داند مثل اینکه کار می کند
through all his life
در تمام عمرش
and
و
i don't want to live to work i want to
من نمی خواهم زندگی کنم تا کار کنم
work for it for you know what i mean i
برای آن کار کنید زیرا می دانید منظورم چیست
want to decide when i work you know i
می‌خواهم تصمیم بگیرم چه زمانی کار می‌کنم
feel like like he
مثل او احساس کنم
he lived to work instead of working for
او به جای کار کردن برای کار زندگی می کرد
a living
زندگی
and
و
perhaps it's because he did not have
شاید به این دلیل است که او نداشت
choice
انتخاب
he he was the older of his family they
او بزرگ‌تر از خانواده‌اش بود
had they were nine kid his dad
اگر نه ساله بودند، بچه پدرش
my grandfather died when he was young so
پدربزرگم در جوانی مرد
he had to become the father of the
او مجبور شد پدر خانواده شود
family and and work to put money on the
خانواده و و کار برای گذاشتن پول در
table
جدول
so perhaps that what
پس شاید که چه
made him that way and he became like
او را اینگونه ساخت و او هم مانند شد
like a habit for him
مثل یک عادت برای او
my dad taught me uh when i was at school
وقتی در مدرسه بودم پدرم به من یاد داد
i was bullied at school
من در مدرسه مورد آزار و اذیت قرار گرفتم
he's the first one to initiate me to a
او اولین کسی است که مرا به یک آغاز کرد
martial art he taught me kyrati my dad
هنر رزمی او به من کیراتی به پدرم یاد داد
my dad was a black belt in kyokushin
پدر من یک کمربند مشکی در کیوکوشین بود
karate as well very nice but because he
کاراته نیز بسیار خوب است اما به دلیل او
was working too much he didn't have time
خیلی کار می کرد وقت نداشت
to teach me and i needed self defense in
برای آموزش به من و من نیاز به دفاع شخصی داشتم
order to defend myself
برای دفاع از خودم
i have a winning a great carrier and
من یک حامل بزرگ برنده دارم و
mixed martial art but in the in the
هنرهای رزمی ترکیبی اما در
schoolyard
حیاط مدرسه
that's so good my mixed record
رکورد ترکیبی من خیلی خوب است
my my record is not very good
رکورد من خیلی خوب نیست
when you're a kid
وقتی بچه هستی
and you're about
و شما در مورد
seven eight years old and you're facing
هفت هشت ساله و شما روبرو هستید
bullied
مورد آزار و اذیت قرار گرفته است
bullies that are
قلدرهایی که هستند
two to three years older than than
دو تا سه سال بزرگتر از
yourself
خودت
it's not the same thing than when you're
این همان چیزی نیست که شما هستید
25 and the guy is 28 so there is a big
25 و آن پسر 28 ساله است، بنابراین یک مشکل بزرگ وجود دارد
discrepancy in terms of maturity
اختلاف از نظر بلوغ
so
بنابراین
my dad taught me introduced me to karate
پدرم به من یاد داد من را با کاراته آشنا کرد
danny i didn't he didn't have time to
دنی من نداشتم اون وقت نداشت
teach me then he put me
به من بیاموز بعد او مرا گذاشت
in a school
در یک مدرسه
with an a teacher that said it was jean
با معلمی که گفت جین است
kutzer
کوتزر
and i grew up with a lot of anger
و من با عصبانیت زیاد بزرگ شدم
and uh there were two
و اوه دو نفر بودند
person that was afraid growing up
فردی که از بزرگ شدن می ترسید
it was my dad my dad was very severe
پدرم بود پدرم خیلی شدید بود
very strict with me
با من خیلی سختگیر
and i'm glad he was because i i could
و من خوشحالم که او بود زیرا من می توانستم
have become very bad i could have become
خیلی بد شده اند من می توانستم تبدیل شوم
chosen on a different path people see me
در مسیر دیگری انتخاب شده که مردم مرا می بینند
as a nice guy and i'm gonna i am a nice
به عنوان یک پسر خوب و من می خواهم من خوب هستم
guy i try to be a good role model
پسر من سعی می کنم الگوی خوبی باشم
but i could easily have turned towards
اما من به راحتی می توانستم به سمت خود برگردم
our around there's darkness somewhere in
اطراف ما جایی در تاریکی است
there yes they are a lot and a lot of my
وجود دارد بله آنها بسیار و بسیاری از من هستند
friends have chosen that pat and
دوستان آن پت و
unfortunately
متاسفانه
you know they they are they are
شما می دانید که آنها هستند
they are not with me today
آنها امروز با من نیستند
even if i'm from canada and canada seems
حتی اگر من اهل کانادا هستم و به نظر می رسد کانادا
like the nicest country in the world
مثل زیباترین کشور دنیا
like i said it's even if you live in a
همانطور که گفتم حتی اگر در یک زندگی می کنید
nice country not always nice thing it
کشور خوب همیشه چیز خوبی نیست
depend of the situation
بستگی به شرایط دارد
but that's what my dad taught me you
اما این چیزی است که پدرم شما را به من یاد داده است
know and he gave me that
می دانم و او این را به من داد
to
به
because i i'm very good at learning by
چون من در یادگیری بسیار خوب هستم
observing people and by observing him i
مشاهده مردم و با مشاهده او i
i see the the struggle he had with
من مبارزه ای که او با آن داشت را می بینم
alcoholism and what he did the the the
اعتیاد به الکل و کارهایی که او انجام داد
pain sometimes that even flick
درد گاهی که حتی تلنگر
to to to us to my family but
به ما به خانواده ام اما
how he
چگونه او
turned
تبدیل شده است
he did that 180 degree
او این کار را 180 درجه انجام داد
and
و
i really admire that and i know it was
من واقعاً آن را تحسین می کنم و می دانم که چنین بود
uh very very hard for him and he did it
خیلی برایش سخت بود و این کار را کرد
you know and uh for me uh that's a great
شما می دانید و اوه برای من عالی است
role model for me
الگو برای من
so with your dad being an engine of
بنابراین با پدرت که موتور آن است
basically hard work and you finding a
اساسا کار سخت و شما پیدا کردن یک
balance of being able to work your ass
تعادل توانایی کار با الاغ خود را
off
خاموش
but also to be able to enjoy a piece of
بلکه بتوانید از یک قطعه لذت ببرید
chocolate
شکلات
what is the perfect day
چه روزی کامل است
in the life of georgetown pierre look
در زندگی جورجتاون پیر نگاه کنید
like
پسندیدن
so like
پس مانند
if you were to go through a day that's
اگر قرار بود روزی را پشت سر بگذاری
very productive but also want to
بسیار سازنده اما همچنین می خواهم
make you sit back and enjoy and say that
کاری کنم که بشینی و لذت ببری و اینو بگی
was a good day what's that look like
روز خوبی بود چه شکلی بود
what are we talking about when do you
ما در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
wake up what do you eat
بیدار شو چی میخوری
what do you do it changed over the years
چه کاری انجام می دهید در طول سال ها تغییر کرد
when i was younger i have a good day it
وقتی جوانتر بودم روز خوبی دارم
was like a good training session or you
مثل یک جلسه تمرین خوب بود یا شما
know achieving good thing in my training
می دانم که در تمریناتم به چیزهای خوبی دست یافته ام
you know and that's why i was very good
شما می دانید و به همین دلیل من بسیار خوب بودم
at it because
در آن به دلیل
when i i was obsessed you know i think
وقتی من وسواس داشتم میدونی فکر میکنم
to be good at something you need to
در کاری که نیاز دارید خوب باشید
become obsessed and to me
تبدیل به وسواس و به من
performing in my training was everything
اجرا در تمرین من همه چیز بود
you know like
می دانید دوست دارید
when i had a bad training session
وقتی تمرین بدی داشتم
i didn't tell my training partner i was
من به شریک تمرینی ام نگفتم که هستم
acting like a like because of the my ego
به دلیل منیت من مثل یک لایک رفتار می کنم
i didn't you know i didn't tell nobody i
نمیدونستم به کسی نگفتم
was like hey then i go in the locker
مثل هی بود که من میرم تو کمد
room i'm like
اتاقی که من هستم
man
مرد
then then i'm playing the the the
سپس من در حال بازی the
the training in my mind you know i'm
آموزش در ذهن من شما می دانید که من هستم
saying okay i should have done this
گفت باشه باید اینکارو میکردم
shouldn't have done and it hunt me
نباید انجام می داد و من را شکار کرد
it hunt me man it's a training and it
آن را شکار من مرد این یک آموزش و آن است
hunt me
من را شکار کن
until the next running session on when i
تا جلسه در حال اجرا بعدی در زمانی که i
can redeem myself
می توانم خودم را بازخرید کنم
that's how it is
همینطوریه
when we used to train in
زمانی که ما تمرین می کردیم
all together back in a day
همه با هم در یک روز
in canada we had
در کانادا داشتیم
david luizo we had patrick
دیوید لوئیزو ما پاتریک داشتیم
we had uh dennis kang
ما دنیس کانگ داشتیم
uh steven
اوه استیون
jonathan there was all like the best guy
جاناتان همه مثل بهترین مرد بودند
in canada that were training with each
در کانادا که با هر کدام تمرین می کردند
other before we were training in
دیگر قبل از آموزش در
different gyms but once a week
سالن های مختلف اما هفته ای یکبار
i made it in a way that i contact
من آن را به روشی ساختم که با آن تماس گرفتم
everybody that we all join for us and we
همه کسانی که همه به خاطر ما و ما به آنها می پیوندیم
exchange ideas and we train with each
تبادل نظر می کنیم و با هر کدام آموزش می دهیم
other so a friendly i would say friendly
دیگر خیلی دوستانه است که می توانم بگویم دوستانه
competition it was not
رقابتی نبود
malicious but it was hard training you
مخرب اما آموزش شما سخت بود
know like not our goal is was to improve
می دانیم که هدف ما بهبود نیست
you know but it wasn't
میدونی ولی اینطور نبود
very competitive
بسیار رقابتی
and when
و وقتی که
that day you used to get out of the
آن روز از آن بیرون می رفتی
training session with a bad performance
جلسه تمرینی با عملکرد بد
for me
برای من
he used to hunt me until the following
او تا روز بعد مرا شکار می کرد
week when i could give it back and and
هفته ای که می توانستم آن را پس بدهم و و
perform better with the guy that i had
با پسری که داشتم بهتر عمل کردم
the most trouble with
بیشترین مشکل با
that's how it was and that's how you get
اینطوری بود و اینطوری میگیری
better you know but but
بهتر است بدانید اما
it was not a training where it it it
این یک آموزش نبود
would we were trying to do malicious
آیا ما در حال تلاش برای انجام کارهای مخرب بودیم؟
thing to one another you know what i
چیزی به یکدیگر می دانید من چیست
mean
منظور داشتن
you need to be playful but playful but
شما باید بازیگوش باشید اما بازیگوش اما
competitive
رقابتی
that when i had a good training session
که وقتی یک جلسه تمرین خوبی داشتم
because aspiring was on a friday
چون آرزو در یک جمعه بود
i had the best weekend and what i was
من بهترین آخر هفته را داشتم و آنچه که بودم
going out with my friend drinking and
بیرون رفتن با دوستم در حال نوشیدن و
partying and have fun that was
مهمانی و تفریح ​​که بود
that was my my my my ideal day back in
آن روز، روز ایده آل من بود
the day
روز
today is strange you know my my my life
امروز عجیب است تو می دانی زندگی من من است
has changed you know like um
تغییر کرده است
i
من
i am not the same person i used to be
من همان آدم سابق نیستم
when i go went on my knees and begged
وقتی رفتم زانو زدم و التماس کردم
the ufc for a title shot you know what i
ufc برای عنوان شات شما می دانید من چیست
mean i i am uh
یعنی من هستم اوه
i'm wealthy
من ثروتمندم
i'm healthy most importantly that's the
من سالم هستم مهمتر از همه این است
most important thing
مهمترین چیز
and
و
as man i'm gonna tell you the truth as
من به عنوان مرد حقیقت را به شما خواهم گفت
good as my career was
همانطور که حرفه من خوب بود
man my private life man is a million
مرد زندگی خصوصی من مرد یک میلیون است
times better man
بار بهتر مرد
i i and and people ask me sometime they
من و مردم گاهی از من می پرسند
always wonder they they try to ask me
همیشه تعجب می کنم که آنها سعی می کنند از من بپرسند
and it's normal it's a lot of people is
و طبیعی است که بسیاری از مردم هستند
curious and they're the reporter
کنجکاو و آنها خبرنگار هستند
and
و
in the sport
در ورزش
of mixed martial art we say we play
از هنرهای رزمی ترکیبی می گوییم بازی می کنیم
basketball we play soccer but you don't
بسکتبال ما فوتبال بازی می کنیم اما شما نه
play fighting
دعوا بازی کن
so when you expose your private life
بنابراین وقتی زندگی خصوصی خود را افشا می کنید
we've seen that happen in the fight week
ما این اتفاق را در هفته مبارزه دیدیم
sometime conor mcgregor and khabib
گاهی کانر مک گرگور و خبیب
your competitor
رقیب شما
knows that he cannot get to use what he
می داند که نمی تواند از چیزی که دارد استفاده کند
will do he will try to get to someone
انجام خواهد داد او سعی خواهد کرد به کسی برسد
that you love
که دوست داری
so may i never expose my my private life
بنابراین ممکن است هرگز زندگی خصوصی ام را افشا نکنم
i never post instagram of my family of
من هرگز اینستاگرام خانواده ام را پست نمی کنم
my stuff
وسایل من
that's the reason why because i mean
به همین دلیل است زیرا منظور من است
i'm in a business of fighting
من در تجارت جنگ هستم
and people know that they cannot get to
و مردم می دانند که نمی توانند به آن برسند
me
من
and i believe
و من معتقدم
because i was bullied when i was young
چون در جوانی مورد آزار و اذیت قرار گرفتم
i didn't realize that when i was young
وقتی جوان بودم متوجه این موضوع نبودم
but it helps me deal with the mental
اما به من کمک می کند تا با مسائل ذهنی کنار بیایم
warfare that i need that i had to face
جنگی که به آن نیاز دارم و باید با آن روبرو می شدم
later on in my life in mixed martial art
بعدها در زندگی من در هنرهای رزمی ترکیبی
because it's a very egotistic sport and
زیرا این یک ورزش بسیار خودخواهانه است و
there's a lot of
مقدار زیادی وجود دارد
a lot and a lot of
بسیاری و بسیاری از
intimidation and i was used to i've been
ارعاب و من عادت کرده بودم
used to this thing when i was young so
وقتی جوان بودم به این کار عادت داشتم
it does not get to me
به من نمی رسد
however the good way to get to me
با این حال راه خوبی برای رسیدن به من است
go go go go try to get to someone i i
برو برو برو برو سعی کن به کسی برسی که i
love now man
الان دوست دارم مرد
i'm gonna go crazy you know what i mean
من دارم دیوونه میشم میدونی چی میگم
and i'm aware of that so in order to
و من از آن آگاه هستم تا بتوانم
protect myself
از خودم محافظت کنم
i always because i'm aware i'm a public
من همیشه چون می دانم عمومی هستم
person
شخص
so i try to always keep my surrounding
بنابراین سعی می کنم همیشه اطرافم را حفظ کنم
like in a private
مثل یک خصوصی
yeah one of the ways that like uh your
بله یکی از راه هایی است که شما را دوست دارد
your friend of mine joe rogan has
دوست من جو روگان دارد
been an inspiration that he he's got
الهام بخش او بوده است
like an incredible family and he for the
مانند یک خانواده باور نکردنی و او برای
most part is starting to change recently
بیشتر بخش اخیراً شروع به تغییر کرده است
actually it's kind of interesting but
در واقع به نوعی جالب است اما
for the most part throughout his life he
او در بیشتر اوقات در طول زندگی خود
kept it pretty secret
آن را بسیار مخفی نگه داشته است
doesn't talk about it and he's calm he's
در مورد آن صحبت نمی کند و او آرام است
a comedian comedians talk about
یک کمدین کمدین درباره
everything he doesn't really talk about
همه چیزهایی که او واقعاً در مورد آن صحبت نمی کند
it
آی تی
and there's something to that it like
و چیزی در آن وجود دارد که آن را دوست دارد
preserves the magic of this the silence
سحر و جادو این سکوت را حفظ می کند
of the private life and i think it can
از زندگی خصوصی و من فکر می کنم می تواند
affect the
را تحت تاثیر قرار دهد
the development of the kid
رشد کودک
if the kid grew up being oh he's the son
اگر بچه بزرگ شد، او پسر است
of
از
that guy instead of being his own person
آن مرد به جای اینکه شخص خودش باشد
you know what i mean
شما می دانید منظورم چیست
so so for me it's very important
بنابراین برای من بسیار مهم است
like my parents are older it's fine
مثل پدر و مادرم بزرگتر هستند، خوب است
but it taught me a big lesson
اما درس بزرگی به من داد
when i'm with my friend at the dinner or
وقتی با دوستم سر شام هستم یا
anything i talk with person always share
هر چیزی که من با شخص صحبت می کنم همیشه به اشتراک می گذارم
a thing but when i'm talking i'm aware
یک چیز اما وقتی دارم صحبت می کنم آگاهم
of of the audience who i'm in front
از بین مخاطبانی که من جلوی آنها هستم
yeah and i mean but oftentimes those
بله و منظورم این است، اما اغلب آنها
people are just incredible it kind of
مردم فقط باورنکردنی هستند
makes me sad
مرا غمگین می کند
that uh
که اوه
you know there's a lot of people that
شما می دانید که افراد زیادی هستند که
love you right and they're a lot of
شما را به درستی دوست دارم و آنها بسیار هستند
really incredible people and you'll
مردم واقعا باورنکردنی و شما خواهید بود
never get to really know their story
هرگز نمی توانید واقعاً داستان آنها را بدانید
that's right i mean i don't know for me
درست است یعنی من نمی دانم
it makes me sad you see them like at
من را غمگین می کند که آنها را مانند در می بینید
airports and stuff people will tell me
فرودگاه ها و چیزهایی که مردم به من خواهند گفت
they listen to this podcast or something
آنها به این پادکست یا چیزی گوش می دهند
like that
مانند آن
and they're i could tell they're
و آنها هستند که می توانم بگویم که هستند
incredible people and it makes me it's
افراد باورنکردنی و این باعث می شود که اینطور باشم
like a little goodbye
مثل یک خداحافظی کوچک
of a possible friend i don't know it
از یک دوست احتمالی من آن را نمی دانم
makes me sad it's right it makes me
من را غمگین می کند درست است که باعث می شود
it's lonely it's almost like celebrity
این تنها است و تقریباً شبیه افراد مشهور است
is a lonely thing so the higher the
یک چیز تنهایی است پس هر چه بالاتر باشد
celebrity the more lonely you become
سلبریتی هر چه تنهاتر میشوی
in some kind of way but of course you
به نوعی اما البته شما
have that little gem of a private life
آن گوهر کوچک زندگی خصوصی را داشته باشید
where you can personally i believe every
جایی که شما شخصاً می توانید هر کدام را باور دارم
relationship i i
رابطه من i
like i don't like to use this term but
مثل اینکه دوست ندارم از این اصطلاح استفاده کنم اما
it's always a give and take relationship
این همیشه یک رابطه دادن و گرفتن است
you know
میدونی
like you can gain something and the
مثل اینکه می توانید چیزی به دست آورید و
person like it it could be something
شخص دوستش دارد می تواند چیزی باشد
like not material is materialistic like
مثل نه مادی مثل مادی است
something always a good confident like
چیزی همیشه با اعتماد به نفس خوب مانند
you're someone that they can give me
تو کسی هستی که می توانند به من بدهند
good advice or or
توصیه خوب یا یا
it's a word i would say like extensional
این کلمه ای است که من می گویم مانند کششی
like if a pilot as a co-pilot is the
مانند اگر یک خلبان به عنوان کمک خلبان است
co-pilot is extend as a extensional
کمک خلبان به صورت کششی گسترش می یابد
relationship with him you know so he
رابطه با او شما می دانید پس او
knows if he gets sick or he faint he's
می داند که آیا او مریض می شود یا غش می کند
there to make sure you know he is there
وجود دارد تا مطمئن شوید که او آنجاست
to help
برای کمک به
and i think in every relation
و من در هر رابطه فکر می کنم
it's about compatibility but it's about
این در مورد سازگاری است اما در مورد
extensionality right in a way that if
گسترش حق به گونه ای که اگر
that person is extensional
آن شخص کششی است
and sometimes we talk about about love
و گاهی در مورد عشق صحبت می کنیم
you know like
می دانید دوست دارید
sometimes i think is is it is it a bs
گاهی اوقات فکر می کنم این یک bs است
word or not because i myself sometimes
کلمه یا نه چون من خودم گاهی
look at
نگاه کن
i look at myself in the mirror
خودم را در آینه نگاه می کنم
and when i do s
و زمانی که من s
stupid thing
چیز احمقانه
sometimes i love myself a lot and
گاهی خودم را خیلی دوست دارم و
sometimes i don't you know what i mean
گاهی نمیدانی منظورم چیست
because i'm angry at myself i've done
چون از دست خودم عصبانی هستم این کار را کردم
stupid thing
چیز احمقانه
so that means sometimes you could love
بنابراین این بدان معنی است که گاهی اوقات می توانید عشق بورزید
could be fluctuating you know what i
می تواند در نوسان باشد شما می دانید من چیست
mean
منظور داشتن
how about in relationships sometimes you
در روابط گاهی اوقات شما چطور؟
people they say oh they love each other
مردمی که می گویند اوه همدیگر را دوست دارند
but then when they divorce they go oh i
اما بعد وقتی طلاق می‌گیرند می‌روند
want the house and the dog and the kids
خانه و سگ و بچه ها را می خواهند
stay with me and you know what i mean
با من بمون و میفهمی چی میگم
if you love if by definition if you
اگر دوست داری اگر بنا به تعریف اگر تو
really love someone
واقعا کسی را دوست دارم
and let's say you're an old man and you
و فرض کنید شما یک پیرمرد هستید و شما
love a woman and she decided to leave
زنی را دوست داشت و او تصمیم گرفت که برود
you for a younger man if you really love
شما برای یک مرد جوان اگر واقعا دوست دارید
her
او
you're gonna help her pack and leave but
تو به او کمک خواهی کرد تا وسایلش را جمع کند و برود
in our society sometimes we we want to
در جامعه ما گاهی اوقات ما می خواهیم
hone something to me love includes
چیزی را به من اضافه کن که عشق شامل آن می شود
the missing somebody
کسی که گم شده
losing somebody the anger at somebody
از دست دادن کسی عصبانیت از کسی
it's all the passion feelings towards
این همه احساسات نسبت به اشتیاق است
somebody that's all love okay i you know
کسی که همه اش عاشق است، اوکی می دانی
it's all part of the thing it's the ups
این همه بخشی از چیزی است که بالا رفتن است
and downs
و فرودها
it's uh
این اوه
the sad thing is when the feelings
غم انگیز این است که احساسات
towards the person the ups and downs go
به سمت فرد بالا و پایین می رود
away they're forgetting
دور فراموش می کنند
yeah that's that's the opposite of love
آره این برعکس عشقه
so the opposite of love isn't hate the
بنابراین نقطه مقابل عشق، نفرت نیست
to me the opposite of love is forgetting
برای من نقطه مقابل عشق فراموشی است
and and that's that's a much bigger
و این خیلی بزرگتر است
that's like the depth of human
که مثل عمق انسان است
connection that's how i see love so
من عشق را اینگونه می بینم
sometimes i try to stay positive and
گاهی سعی می کنم مثبت بمانم و
i've been asked
از من خواسته شده است
how i try to because i have the image of
چگونه سعی می کنم چون تصویری از آن دارم
someone who's positive but i go to my
کسی که مثبت است اما من به سراغ خودم می روم
own demon as well sometime
شیطان خود را نیز گاهی
however
با این حال
we talk about love
ما در مورد عشق صحبت می کنیم
when i was young
وقتی جوان بودم
you know like
می دانید دوست دارید
like i didn't love
مثل اینکه دوست نداشتم
who i was at first that's how i love i
من در ابتدا چه کسی بودم
learned to kind of love myself
یاد گرفتم خودم را دوست داشته باشم
like i didn't and then when i was going
مثل اینکه من نکردم و بعد وقتی می رفتم
to to bullying i was i believe i was
به قلدری من بودم معتقدم که بودم
bullied because i didn't love myself i i
مورد آزار و اذیت قرار گرفتم چون خودم را دوست نداشتم
because i project a very bad image
زیرا من تصویر بسیار بدی را ارائه می کنم
of what i think of myself i was a kid
از آنچه در مورد خودم فکر می کنم من یک بچه بودم
that lacked a lot of confidence i was
که اعتماد به نفس زیادی نداشت
looking down when i was walking i
وقتی داشتم راه میرفتم به پایین نگاه میکردم
shrugged my shoulder
شانه ام را بالا انداخت
when someone was talking to me i was
وقتی کسی با من صحبت می کرد من بودم
avoiding eye contact
اجتناب از تماس چشمی
so i was a very easy target for the
بنابراین من یک هدف بسیار آسان برای آن بودم
bullies and
قلدرها و
i think bullies are like in predatory
من فکر می کنم قلدرها مانند درنده هستند
animal in nature they will hunt the the
حیوانات در طبیعت آنها را شکار می کنند
easier prey they would don't they don't
طعمه آسان تر آنها نمی کنند آنها نمی کنند
go the lion don't go
برو شیر نرو
for the the alpha bull they go for the
برای گاو آلفا آنها برای گاو نر می روند
one who's old or who's sick the weakest
کسی که پیر است یا ضعیف ترین بیمار است
one and bullies are the same in society
یکی و قلدرها در جامعه یکسان هستند
i believe
من باور دارم
and i didn't like
و من دوست نداشتم
to be bullied of course but i didn't
البته که مورد آزار و اذیت قرار بگیرم اما این کار را نکردم
like the the person that i was
مثل آدمی که بودم
but i found out through martial art
اما من از طریق هنرهای رزمی متوجه شدم
the respect
احترام
and
و
my my coach was extraordinary to me he
مربی من برای من فوق العاده بود
taught me discipline and self strength
نظم و انضباط و قدرت نفس را به من آموخت
self strength and i found out that i
قوت نفس و فهمیدم که من
needed to in order to love myself i
برای دوست داشتن خودم لازم است
needed to change myself
نیاز به تغییر خودم
because i didn't when i looked at my son
چون وقتی به پسرم نگاه کردم این کار را نکردم
in the mirror i didn't like what i saw
در آینه چیزی را که دیدم دوست نداشتم
so i decided to become
بنابراین تصمیم گرفتم که بشوم
like someone that i would love
مثل کسی که دوستش دارم
so
بنابراین
i tried to
سعی کردم
look people straight up
مستقیم به مردم نگاه کن
and and trying to
و و تلاش برای
showcase
ویترین
a more confident image
تصویر مطمئن تر
that i had and it was hard in the
که داشتم و در آن سخت بود
beginning because i didn't really
شروع چون من واقعا این کار را نکردم
believe in it but i
به آن اعتقاد دارم اما من
i faked it
جعل کردم
until kind of i make it so when i was
تا زمانی که من آن را درست می کنم
walking
پیاده روی
at school
در مدرسه
more and more i was learning how to
من بیشتر و بیشتر یاد می گرفتم که چگونه
become more confident and i was like
اعتماد به نفس بیشتری پیدا کردم و من اینطور بودم
taking charge when the teacher was
زمانی که معلم بود مسئولیت را بر عهده گرفت
asking questions i was at first i was
سوال پرسیدن من در ابتدا بودم
never answering i was like this waiting
هیچوقت جواب نمیدم اینجوری منتظر بودم
always to be the last then i was hey i i
همیشه آخرین نفر باشم پس من بودم هی من
i know what the answer this is the
من می دانم که این چه پاسخی است
answer i got out
جواب داد من بیرون آمدم
of my
از من
comfort zone so to speak
به اصطلاح منطقه راحتی
and i wish i would tell you that i got
و ای کاش به شما می گفتم که دریافت کردم
out of bullying
از قلدری
because a hollywood story i use martial
چون یک داستان هالیوودی از رزمی استفاده می کنم
art to beat up all the bullies but it's
هنر شکست دادن همه قلدرها است اما اینطور است
not how it happened to me it happened
نه آنطور که برای من اتفاق افتاد
because i changed myself from the inside
چون خودم را از درون تغییر دادم
out
بیرون
and
و
i learned how to
من یاد گرفتم که چگونه
because i didn't love myself in the
چون خودم را دوست نداشتم
beginning
شروع
i learned
من یاد گرفتم
how to become
چگونه تبدیل شدن
like someone that i love and even now
مثل کسی که دوستش دارم و حتی الان
like i'm by no mean perfect i do a lot
مثل اینکه به هیچ وجه کامل نیستم، کارهای زیادی انجام می دهم
of stupid thing
از چیز احمقانه
but i learn
اما یاد میگیرم
as a person and even i do have something
به عنوان یک شخص و حتی من چیزی دارم
stupid i'm like shoot i did something
احمق من مثل تیراندازی هستم که کاری کردم
stupid i
من احمق
at least i can apologize to the person
حداقل می توانم از آن شخص عذرخواهی کنم
if i realize and then
اگر متوجه شوم و بعد
i know that i'm not the person i was in
من می دانم که من آن کسی نیستم که در آن بودم
the past
گذشته
i'm the person
من آن شخص هستم
that i am right now so i can learn
که الان هستم تا بتوانم یاد بگیرم
and become that image of the person that
و تبدیل شدن به آن تصویر از شخصی که
i love so in in a way
من به نوعی دوست دارم
the reason i'm trying to be positive and
دلیل اینکه من سعی می کنم مثبت باشم و
i and i am able to stay positive
من و من می توانیم مثبت بمانیم
sometime in life
زمانی در زندگی
is because i'm always trying
به این دلیل است که من همیشه تلاش می کنم
to be like that person that i love yeah
مثل اون کسی باشم که دوستش دارم آره
and i think if you don't look yourself
و من فکر می کنم اگر خودتان را نگاه نکنید
in the mirror and don't love yourself or
در آینه و خودت را دوست نداشته باش یا
don't see any positive future for
هیچ آینده مثبتی را نمی بینید
yourself
خودت
how can you change your environment if
چگونه می توانید محیط خود را تغییر دهید اگر
you cannot change yourself you know what
شما نمی توانید خودتان را تغییر دهید، می دانید چیست
i mean you would never be happy if
منظورم این است که اگر
you're not happy when you look at
وقتی نگاه می کنی خوشحال نمی شوی
yourself in the mirror
خودت در آینه
so change yourself first then change
پس اول خودت را عوض کن بعد عوض کن
your you know it's not the environment
شما می دانید که این محیط نیست
you're gonna change for yourself it's
تو برای خودت تغییر خواهی کرد
you have to go from the inside out you
شما باید از درون به بیرون بروید
know
دانستن
this this i learned to martial art i
این من به هنر رزمی یاد گرفتم
have a i had a coach who was incredible
یک مربی داشتم که باورنکردنی بود
used to drill these ideas in my head and
این ایده ها را در سرم فرو می بردم و
and give me confidence you know like
و به من اعتماد به نفس بده که دوست داری
like this telling me all these these
مثل این که همه اینها را به من می گوید
beautiful
زیبا
things about myself and how i
چیزهایی در مورد خودم و نحوه من
he's dead now unfortunately peace peace
او اکنون مرده است متأسفانه صلح
to him but uh he was incredible
به او، اما او باورنکردنی بود
incredible he was very very strict i was
باور نکردنی است که او بسیار سختگیر بود
afraid of him i was afraid of my dad and
از او می ترسیدم از پدرم می ترسیدم و
afraid of him he couldn't teach nowadays
از او می ترسید که امروزه نمی تواند تدریس کند
like he used to teach me because he
همانطور که او به من یاد می داد زیرا او
would be in probably in jail you know
احتمالاً در زندان خواهد بود
but i'm glad he did it because for that
اما خوشحالم که او این کار را به خاطر آن انجام داد
time being that's what i needed it
در حال حاضر این چیزی است که من به آن نیاز داشتم
and i would never have had that the
و من هرگز آن را نداشتم
career i had in mixed martial art
حرفه ای که در هنرهای رزمی ترکیبی داشتم
without this
بدون این
because i would i would never have got
چون هرگز نمی توانستم به دست بیاورم
out of my
خارج از من
comfort zone would have been impossible
منطقه آسایش غیرممکن بود
and in order to improve in life
و به منظور بهبود در زندگی
you need to get out of your comfort zone
شما باید از منطقه امن خود خارج شوید
it's hard it's very hard to do
سخته انجامش خیلی سخته
and and strive to be the person that you
و و تلاش کن تا همان کسی باشی که تو
can love i i does that's that's
می توانم دوست داشته باشم من انجام می دهم که همین است
beautifully put george if you were to
اگر دوست داشتید جورج را به زیبایی قرار دهید
give advice to a young person today
امروز به یک جوان توصیه کنید
about life what would you tell him
در مورد زندگی به او چه می گویید
if he
اگر او
takes
طول می کشد
life
زندگی
with the same
با همان
mentality that i do
ذهنیتی که من انجام می دهم
if he has the same
اگر او همین را داشته باشد
taste of things that i have
طعم چیزهایی که من دارم
i would tell him
من به او می گفتم
you know for for for sport for life in
شما می دانید برای برای برای ورزش برای زندگی در
general i would say
کلی میگم
if you will have a dream
اگر رویایی داشته باشی
you know like
می دانید دوست دارید
make everything in your power and work
همه چیز را در توان و کار خود بسازید
very hard you know never take no for an
خیلی سخته که میدونی هیچوقت "نه" رو قبول نکن
answer
پاسخ
and go through hell in order to achieve
و برای دستیابی از جهنم عبور کنید
it
آی تی
don't work
کار نکن
hard only but work smart
سخت است اما هوشمندانه کار کنید
that's i think the problems with a lot
این است که من فکر می کنم مشکلات با بسیاری از
of people they work hard they can work
از افرادی که سخت کار می کنند می توانند کار کنند
hard they burn themselves they don't
سخت خودشان را می سوزانند نمی سوزند
work smart
با زیرکی کار کن
whether it is in
آیا در آن است
in science and business they make
در علم و تجارت که می سازند
bad choices or they are badly informed
انتخاب های بد یا بد اطلاعاتی دارند
in sport
در ورزش
how many guys i've seen ruin their
چند نفر از پسرها را دیدم که آنها را خراب کردند
career in the gyms
شغل در سالن های ورزشی
they they spar so hard they they ruined
آنها آنقدر سخت گرفتند که خراب کردند
themself in the gyms they leave their
خود را در سالن های ورزشی که آنها را ترک می کنند
career in the gyms
شغل در سالن های ورزشی
what i would say to for example because
چیزی که به عنوان مثال به آن می گویم زیرا
my field of expertise and it's in sport
رشته تخصصی من و در ورزش است
of mixed martial art
هنرهای رزمی ترکیبی
i would say to
من می گویم به
you young
تو جوان
kid
بچه
make your training playful
تمرین خود را بازیگوش کنید
you know when you get ready for
میدونی کی آماده میشی
for competition you need to trying to
برای رقابت باید تلاش کنید
recreate those
آن ها را دوباره بساز
elements that makes you
عناصری که شما را می سازد
go outside of your comfort zone
به خارج از منطقه راحتی خود بروید
but in every days life in general make
اما در هر روز زندگی به طور کلی می سازد
your training playful
تمرین شما بازیگوش است
don't makes it like a hardcore
آن را مانند هاردکور نکنید
competition about who's who's winning
رقابت در مورد اینکه چه کسی برنده است
who's losing make make it playful so
چه کسی از دست می دهد آن را بازیگوش کنید
it will increase
افزایش خواهد یافت
because your
زیرا شما
know you will not be afraid of
بدانید که از آن نمی ترسید
getting hurt
صدمه دیدن
or losing
یا از دست دادن
you will be tent
تو چادر خواهی شد
to trying more things
برای امتحان کردن چیزهای بیشتر
and be you it will make you become more
و شما باشید باعث می شود بیشتر شوید
create creative
خلاق ایجاد کنید
you know
میدونی
that brings up another question about
که سوال دیگری را در مورد
learning
یادگیری
so you
پس شما
you value knowledge
شما برای دانش ارزش قائل هستید
and you're exceptional at
و شما استثنایی هستید
basically being very good at learning
اساساً در یادگیری بسیار خوب است
and figuring stuff out new things
و کشف چیزهای جدید
or going deeper on the things you
یا عمیق تر روی چیزهایی که شما دارید
already know so what advice would you
از قبل می دانید پس چه توصیه ای دارید
have for how to learn
برای چگونگی یادگیری دارند
effectively how you know you say work
به طور موثر چگونه می دانید که می گویید کار کنید
smart
هوشمندانه
how do you
چطوری
figure this game out i believe the best
این بازی را کشف کنید به اعتقاد من بهترین است
way to learn
راه یادگیری
is learning from other people's mistake
درس گرفتن از اشتباه دیگران است
[Laughter]
[خنده]
however
با این حال
i'm not perfect and i've learned from my
من کامل نیستم و از خودم یاد گرفته ام
mistakes as well and sometimes i've
اشتباهات نیز و گاهی اوقات من
i it took it took me a few mistakes
طول کشید تا چند اشتباه از من گرفت
to learn the same thing
برای یادگیری همان چیز
but
ولی
especially in the sport of mixed martial
به خصوص در ورزش رزمی مختلط
art because we're talking about
هنر چون ما در مورد آن صحبت می کنیم
the the failure
شکست
could have very serious uh outcome on
می تواند عواقب بسیار جدی داشته باشد
someone's life and well-being
زندگی و رفاه کسی
so it's crucial
بنابراین بسیار مهم است
to trying to learn from other people's
تلاش برای یادگیری از دیگران
mistakes do you study others
اشتباهات دیگران را مطالعه می کنید
do
انجام دادن
every every fight
هر دعوا
i'm studying my opponent and i've
من در حال مطالعه حریفم هستم و دارم
studied myself as well to know
خودم را نیز مطالعه کردم تا بدانم
what
چی
how my strength
چقدر قدرت من
mix
مخلوط کردن
versus my opponent weaknesses and how
در مقابل نقاط ضعف و چگونگی حریفم
can i
ایا می تونم
make the fight
مبارزه را انجام دهید
go in a way that i'm taking my opponent
جوری بروم که حریفم را بگیرم
outside of his comfort zone
خارج از منطقه راحتی او
very often people are good at studying
اغلب افراد در مطالعه خوب هستند
their opponent but they're not good at
حریفشان اما خوب نیستند
looking at themselves in the mirror and
خود را در آینه نگاه می کنند و
knowing what they should do in order to
دانستن اینکه برای انجام چه کاری باید انجام دهند
to maximize their
تا آنها را به حداکثر برسانند
their odds of success right
شانس موفقیت آنها درست است
that's why i always thought
به همین دلیل همیشه فکر می کردم
for me
برای من
it was important to not be the best at
مهم این بود که بهترین نباشیم
one thing
یک چیز
but be
اما باش
very good at everything
در همه چیز بسیار خوب است
that's why i always seek
به همین دلیل من همیشه دنبال
advice
مشاوره
advices from
توصیه هایی از
the best and every discipline like i
بهترین و هر رشته ای مثل من
wrestle with the best wrestler i i i
کشتی با بهترین کشتی گیر i i i
could be with
می تواند با
i box with the best boxers i i
من با بهترین بوکسورها جعبه می کنم
practice karate with the best karate
تمرین کاراته با بهترین کاراته
fighters uh same thing in jiu-jitsu i
مبارزان همان چیزی در جیو جیتسو آی
trained jiu jitsu with the best best
جیو جیتسو آموزش دیده با بهترین ها
jiu-jitsu guys
بچه های جیو جیتسو
however when i mix
با این حال وقتی مخلوط می کنم
everything and mix martial art
همه چیز و ترکیب هنرهای رزمی
if i if i'm because i'm very confident
اگر من هستم، زیرا من بسیار مطمئن هستم
in every areas so when i'm fighting
در همه زمینه ها، بنابراین زمانی که من می جنگم
someone
کسی
i'm very good at and that the
من در آن بسیار خوب هستم و
identifying
شناسایی
where is the less competent
کجا کمتر صلاحیت دارد
and i know for a fact that because i'm
و من به درستی می دانم که چون هستم
competent everywhere i can
صلاحیت در هر کجا که می توانم
if i can bring the fight where he's
اگر بتوانم مبارزه را به جایی برسانم که او هست
outside of his comfort zone it increased
خارج از منطقه راحتی او افزایش یافت
my odds of winning there is no certainty
شانس من برای برنده شدن قطعی نیست
it's all about odds i believe because
من معتقدم همه چیز در مورد شانس است زیرا
there is always x factor that you do not
همیشه فاکتور x وجود دارد که شما ندارید
control yeah it's fascinating to see you
کنترل کنید بله دیدن شما جذاب است
actually because you've been a student
در واقع به این دلیل که شما دانشجو بوده اید
of movement
از حرکت
uh you've been exploring all kinds i
اوه شما در حال کاوش همه نوع من بوده اید
mean gymnastics all that kind of stuff
یعنی ژیمناستیک از این جور چیزها
there there's something reminiscent to
چیزی وجود دارد که یادآور آن است
um
ام
like uh conor mcgregor is one other
مثل اوه کانر مک گرگور یکی دیگر است
martial artist that's kind of explored
رزمی کار که به نوعی کشف شده است
movement been a scholar of movement
جنبش دانش پژوه جنبش بود
um at least from my perspective it's
اوم حداقل از دیدگاه من اینطور است
very sort of bruce lee like
خیلی شبیه بروس لی
it's almost making a study of the human
تقریباً در حال مطالعه انسان است
body and all the possible things you can
بدن و تمام چیزهای ممکن که می توانید
do is there a philosophy behind that
آیا یک فلسفه پشت آن وجود دارد؟
that you have
که شما دارید
you talk about bruce lee man
شما در مورد مرد بروس لی صحبت می کنید
he changes my my life too
او زندگی مرا نیز تغییر می دهد
he was ahead of his time
او از زمان خود جلوتر بود
yeah incredible a lot of people talked
بله باور نکردنی است که بسیاری از مردم صحبت کردند
to me and asked me hey is brucy would
به من و از من پرسید که هی بروسی خواهد بود
have been able to fight in ufc i
توانسته اند در ufc i مبارزه کنند
look i don't think so you know i don't
نگاه کن من فکر نمی کنم پس می دانید که من فکر نمی کنم
know
دانستن
i think he was a you know he was a
من فکر می کنم او یک بود شما می دانید او یک بود
martial artist he could have defended
رزمی کار او می توانست از او دفاع کند
himself but
خودش اما
to say that he could have compete in
گفتن که او می توانست در مسابقات شرکت کند
amongst the elite of the elite fighter
در میان نخبگان مبارز نخبه
perhaps in his time but if for sure if
شاید در زمان او اما اگر مطمئن باشید اگر
you put him in ufc right now
شما همین الان او را در ufc قرار دادید
you know the sport hasn't improved
می دانید که ورزش بهبود نیافته است
incredibly since then
از آن زمان به طرز باورنکردنی
but
ولی
in terms of philosophy yeah bruce was
از نظر فلسفه بله بروس بود
amazing like one thing that just to
شگفت انگیز مانند یک چیز که فقط به
prove that he was ahead of his time he
ثابت کند که او از زمان خود جلوتر بوده است
was talking about using your longest
در مورد استفاده از طولانی ترین شما صحبت می کرد
weapon against your opponent nearest
سلاح در برابر حریف خود را نزدیکترین
point and we see that that that kick
نقطه و ما می بینیم که آن ضربه
that um
اون ام
it
آی تی
it got popular popularized by jon jones
توسط جان جونز محبوب شد
you know the the sidekick to the time
شما طرفدار زمان را می شناسید
it's longest weapon against your nearest
این طولانی ترین سلاح در برابر نزدیکترین شماست
point in boxing is the jab but in mma
نکته در بوکس ضربه زدن است اما در mma
when you can use it all your weapon
وقتی می توانید از تمام سلاح خود استفاده کنید
that's the kick to the tie
این ضربه به تساوی است
and
و
there is
وجود دارد
i feel there is like kind of three
من احساس می کنم مانند یک نوع سه وجود دارد
dimension in martial art there is the
بعد در هنر رزمی وجود دارد
philosopher like bruce lee
فیلسوفی مثل بروس لی
there is the correct choreography the
رقص صحیح وجود دارد
choreograph
رقص
people like for example you see in
افرادی مانند مثلاً شما در آن می بینید
movies the stunned people they're
فیلم آدم های حیرت زده ای که هستند
incredible like or the one that does
باورنکردنی مانند یا آن که انجام می دهد
like forms and karate like jumping spin
مانند فرم ها و کاراته مانند چرخش پرش
kick bad kick like acrobatic stuff mixed
لگد زدن ضربه بد مانند چیزهای آکروباتیک مخلوط
martial art they are unbelievable and
هنر رزمی آنها باورنکردنی هستند و
there's also the the
همچنین وجود دارد
the one that compete in fighting like
یکی که در مبارزه مانند
that's what i do that i personally
این کاری است که من شخصاً انجام می دهم
specialize in well you also do the
به خوبی این کار را انجام می دهید
philosophy i do a little bit of
فلسفه من کمی آن را انجام می دهم
philosophy but that's
فلسفه اما همین است
you know consequence we are all i guess
می‌دانی نتیجه ما همه هستیم
we are all ever like we all practice the
همه ما همیشه مثل همه ما تمرین می کنیم
three dimension because
سه بعدی چون
martial art is i would say it's it
هنر رزمی این است که می توانم بگویم همین است
whether you want it or not you have to
چه بخواهی چه نخواهی مجبوری
touch these three dimensions
این سه بعد را لمس کنید
but you will specialize in one i
اما شما در یک i تخصص خواهید داشت
specialize to my life in fighting like
در زندگی من در جنگیدن تخصص دارم
the real thing in terms of fighting
چیز واقعی از نظر دعوا
competition
رقابت
and of course if you do martial art
و البته اگر هنر رزمی انجام می دهید
you'll be able to defend yourself
شما قادر خواهید بود از خود دفاع کنید
because it's a self defense however you
زیرا این یک دفاع شخصی به هر حال شما است
might not be able to fight as an elite
ممکن است نتواند به عنوان یک نخبه بجنگد
and the most prestigious organization
و معتبرترین سازمان
and you might not be able to perform the
و ممکن است نتوانید آن را انجام دهید
stunt that for example the stuntmen have
شیرین کاری که برای مثال بدلکاران دارند
done in in the the syriza was playing in
در منطقه ای که سیریزا در آن بازی می کرد انجام شد
the falcon and winter soldier these guys
شاهین و سرباز زمستانی این بچه ها
are incredible they're like real life
باورنکردنی هستند آنها مانند زندگی واقعی هستند
superhero things they do it's to me
کارهای ابرقهرمانی که انجام می دهند برای من است
like it's it's fascinating it's amazing
مثل اینکه جذاب است شگفت انگیز است
and also bruce lee the philosophy
و همچنین بروس لی فلسفه
how many hours he
او چند ساعت
he took like
او مانند
thinking about this stuff you know i'm
فکر کردن به این چیزها شما می دانید که من هستم
sure he did not just came out of out of
مطمئن باشید که او فقط از آن بیرون نیامده است
nowhere you know like he was thinking
هیچ جا نمی دانید که او فکر می کند
like that's mean he slept on on this
به این معنی است که او روی این خوابیده است
he
او
how many hours it's just unbelievable
چند ساعت غیر قابل باور است
he's like water my friend exactly how
او مانند آب دوست من دقیقا چگونه است
many times has he thought about water
بارها به آب فکر کرده است
going to bed yeah before he said that uh
رفتن به رختخواب بله قبل از اینکه او این را بگوید اوه
well let me ask a very important
خوب اجازه دهید یک سوال بسیار مهم بپرسم
fundamental question about martial arts
سوال اساسی در مورد هنرهای رزمی
we're both wearing a suit and tie
ما هر دو کت و شلوار و کراوات پوشیده ایم
uh joe rogan thinks that wearing a tie
اوه جو روگان فکر می کند که کراوات زدن
is a huge disadvantage
یک ضرر بزرگ است
is it a clip-on or is it an actual tie
آیا این یک کلیپ است یا یک کراوات واقعی است
are you controlled by another one
آیا شما توسط یکی دیگر کنترل می شوید
so do you agree or disagree with joe
پس با جو موافقید یا مخالف
rogan that wearing a tie is a is a
روگان که بستن کراوات یک است
martial art
هنر رزمی
significant disadvantage
ضرر قابل توجه
in terms of combat in a combat scenario
از نظر نبرد در یک سناریوی جنگی
in a fight i think it would be a
در یک دعوا فکر می کنم یک
dissonant disadvantage yes okay but i i
نقطه ضعف ناهماهنگ بله خوب است اما من i
work as a as a security bouncer in
به عنوان یک جسور امنیتی در آن کار کنید
nightclubs and event when i was 18 years
کلوپ های شبانه و رویداد زمانی که من 18 ساله بودم
old yes
قدیمی بله
and um
و ام
sometime i had to work in certain event
گاهی مجبور شدم در یک رویداد خاص کار کنم
that i was in suit and tie
که من کت و شلوار و کراوات بودم
i never had to
من هرگز مجبور نبودم
use
استفاده کنید
my force to take someone out when i
نیروی من برای بیرون آوردن کسی وقتی که من
wasn't super untie but if i would have
فوق العاده گره گشا نبود اما اگر می خواستم
had to before going to the table to
قبل از رفتن به میز مجبور به
physically take the guy out i would have
به صورت فیزیکی آن مردی را که می خواهم بیرون بیاورم
removed my tie and i would have removed
کراواتم را برداشتم و من هم می‌کشیدم
my vest for sure and i would have called
جلیقه من مطمئنا و من تماس می گرفتم
back up for sure
حتما پشتیبان بگیرید
and i would have probably used the
و من احتمالا از آن استفاده می کردم
element of surprise to
عنصر تعجب به
be first on the guy yes
اول مرد باشید بله
uh when you're in a bar same thing you
اوه زمانی که شما در یک بار هستید همان چیزی که شما
call back up first
ابتدا تماس بگیرید
and and and you make sure you ask the
و و و مطمئن شوید که از آن بپرسید
way the waitress before to clean the
راه پیشخدمت قبل از تمیز کردن
table before you go yeah and when you go
میز قبل از رفتن بله و وقتی می روید
you have to use the element of surprise
شما باید از عنصر غافلگیری استفاده کنید
yeah
بله
because fighting
چون جنگیدن
fighting that makes martial and fighting
مبارزه ای که باعث جنگ و مبارزه می شود
in the street it's two different things
در خیابان دو چیز متفاوت است
and yes i'm a mix i'm a mixed martial
و بله من یک میکس هستم من یک رزمی کار مختلط هستم
art competitor that's what i've done all
رقیب هنر این کاری است که من انجام داده ام
my life but i had a lot of street fight
زندگی من است، اما من دعوای خیابانی زیادی داشتم
in my life a lot when i was in what's
در زندگی من زمانی که در چه چیزی بودم
the difference what's like that oh my
فرقش اینه که اوه من
god it's a huge difference
خداییش خیلی فرق داره
there is guys that
بچه ها وجود دارد که
if i would have a choice
اگر انتخابی داشته باشم
you know to fight like for example
شما می دانید که برای مثال مبارزه کنید
certain guys and you have seen a street
برخی از افراد و شما یک خیابان را دیده اید
fight and fight
بجنگ و بجنگ
like other guys that are not in ufc i
مثل بقیه بچه هایی که تو ufc i نیستن
would maybe sometimes pick guys that are
ممکن است گاهی اوقات افرادی را انتخاب کنم که هستند
not in ufc not necessarily because in in
نه در ufc نه لزوماً زیرا در
in a street fight there's no referee
در دعوای خیابانی هیچ داوری وجود ندارد
that says go it's the element of
که می گوید برو این عنصر است
surprise and when you're a nice guy
سورپرایز و زمانی که شما یک پسر خوب هستید
you're not the aggressor
شما متجاوز نیستید
you always have the element of surprise
شما همیشه عنصر شگفتی را دارید
that's what it taught me oh interesting
این چیزی است که به من آموخت، اوه جالب است
yes because
بله چون
if
اگر
aggression in your second person will
پرخاشگری در شخص دوم شما خواهد بود
not come punch you without warning it
بیایید بدون اخطار به شما مشت بزنم
needs to it needs to trigger some it's
نیاز به آن نیاز به راه اندازی برخی از آن است
something need to be triggered before
چیزی باید قبل از آن تحریک شود
so if someone comes because he's looking
بنابراین اگر کسی بیاید چون دارد نگاه می کند
for trouble
برای دردسر
there's a sign that is looking for
نشانه ای وجود دارد که به دنبال آن است
trouble
مشکل
so i was just talking with fast food and
بنابراین من فقط با فست فود صحبت می کردم و
this weekend about it and i saw that
این آخر هفته در مورد آن و من آن را دیدم
every every martial art yeah
هر هنر رزمی بله
comes from like some martial arts are
مانند برخی از هنرهای رزمی می آید
from exclusive week for competition yes
از هفته اختصاصی برای مسابقه بله
like sport karate uh
مثل کاراته ورزشی
like certain martial art but traditional
مانند هنرهای رزمی خاص اما سنتی
martial art are for the street are for
هنرهای رزمی برای خیابان هستند برای
self defense
دفاع شخصی
and i start my background in kyokushin
و من پیشینه خودم را در کیوکوشین شروع کردم
karate so it's for and and i did
کاراته بنابراین برای و و من انجام دادم
japanese jiu jitsu so my background
جیو جیتسو ژاپنی پس زمینه من
before i even start
حتی قبل از اینکه شروع کنم
training for mixed martial art my
آموزش هنرهای رزمی مختلط من
background is in self defense
پیشینه در دفاع شخصی است
and it's very important to understand
و درک آن بسیار مهم است
that in a street fight the element of
که در دعوای خیابانی عنصر
surprise is everything and there are no
شگفتی همه چیز است و وجود ندارد
rules you can go for the eyes the necks
قوانین شما می توانید برای چشم و گردن
it surprises everything
همه چیز را شگفت زده می کند
total ball game you know what i mean you
کل بازی توپ شما می دانید منظور من از شما چیست
have the the chair the beard there's so
صندلی را داشته باشید، ریش وجود دارد
much more thing going on
چیز خیلی بیشتری در جریان است
so the idea of
بنابراین ایده از
because you are a ufc fighter you think
چون فکر می کنید شما یک مبارز ufc هستید
you're invincible this is bs
تو شکست ناپذیری این bs است
anybody can come like if if a big guy
هر کسی می تواند مثل یک مرد بزرگ بیاید
who punched very hard most people don't
کسی که مشت محکمی می زند اکثر مردم این کار را نمی کنند
know how to punch by the way they don't
می دانند چگونه مشت بزنند در حالی که آنها نمی دانند
know how to make a fist and throw it in
بلد است یک مشت بسازد و آن را داخل بیندازد
a forward direction but if someone knows
جهت رو به جلو اما اگر کسی بداند
how to do it i don't care who you are if
چگونه این کار را انجام دهم برای من مهم نیست که شما کی هستید
you could be francis and genu someone
می‌توانی فرانسیس باشی و کسی را دوست داشته باشی
come behind your head and
بیا پشت سرت و
whang or
whang یا
there's an argument and you get
بحثی وجود دارد و شما متوجه می شوید
surprised by a punch you can beat you up
با یک مشت متعجب می شوید که می توانید شما را کتک بزنید
and lose a fight that doesn't matter
و در مبارزه ای که مهم نیست باخت
yeah the element of surprise is
بله عنصر غافلگیری است
everything so you were saying remove all
همه چیز پس شما می گفتید حذف همه
the sources of the elements the surprise
منابع عناصر غافلگیری
all the
همه
clear the bar remove the tie i still
نوار را پاک کنید
disagree with you about the tablet
در مورد تبلت با شما مخالفم
just for your information if someone
فقط برای اطلاع شما اگر کسی
comes
می آید
looking for trouble and you see me do
دنبال دردسر می گردی و می بینی که دارم می کنم
this
این
and and going sideways yeah that's my
و رفتن به پهلو بله این مال من است
position that i'm i'm thinking there you
موقعیتی که من به آن فکر می کنم در آنجا شما هستم
go maybe something will happen and i'm
برو شاید اتفاقی بیفتد و من هستم
about that's
در مورد آن
see to flip the table on you then
ببینید تا جدول را روی شما برگردانم
wearing a tie
بستن کراوات
is communicating the nice guy image so
در حال برقراری ارتباط با تصویر پسر خوب است
it actually gives you the freedom for
در واقع به شما آزادی عمل می دهد
more elements of surprise by wearing the
عناصر شگفت انگیز بیشتری با پوشیدن لباس
tie if you take it off that's more
اگر آن را بردارید کراوات بزنید که بیشتر است
you're limiting your options because
شما گزینه های خود را محدود می کنید زیرا
nobody's going to expect the guy in the
هیچ کس از مردی که در آن حضور دارد انتظار نخواهد داشت
tie to do anything i'm a big believer
برای انجام هر کاری گره بزنید من معتقدم
that sometimes it's not only
که گاهی اوقات نه تنها
materialism
ماتریالیسم
it's what you project that's true like i
این چیزی است که شما طرح می کنید که مانند من درست است
had troubles in a bar
در یک بار مشکل داشت
and i was able to deflect
و من تونستم منحرف بشم
the guy was looking for trouble talking
آن مرد به دنبال مشکل در صحبت کردن بود
to me and i was able to deflect his
به من و من توانستم او را منحرف کنم
whole aggressivity by saying like
پرخاشگری کامل با گفتن لایک
hey man that's a nice shirt where did
هی مرد، پیراهن خوبی است
you get it
شما آن را دریافت می کنید
like saying like something was stupid
مثل اینکه بگوییم چیزی احمقانه است
like this then it it kind of break break
مثل این و سپس آن را به نوعی شکستن
the momentum and he you know but the guy
شتاب و او را می دانی اما آن مرد
was looking for trouble i don't want to
دنبال دردسر بودم که نمی‌خواهم
fight you
با تو مبارزه کن
i don't want to fight you but i'm not
من نمی خواهم با شما دعوا کنم اما نیستم
going to wait
منتظر ماندن
until you pull you make the first move
تا زمانی که بکشید، اولین حرکت را انجام دهید
because the first the minute you you
زیرا اولین لحظه ای که شما هستید
touch me you push me or you you touch me
من را لمس می کنی، مرا هل می دهی یا مرا لمس می کنی
you declare war and the war is unleashed
شما اعلام جنگ می کنید و جنگ آغاز می شود
my friend and i'm i'm taking you out of
من و دوستم دارم شما را از آنجا بیرون می کنم
order with the necessary force of course
البته با نیروی لازم سفارش دهید
you know i mean that's
میدونی منظورم همینه
the thing with martial art if you use
چیز با هنر رزمی اگر شما استفاده کنید
the necessary force to take out a
نیروی لازم برای بیرون آوردن الف
problem
مسئله
it's okay but if you
اشکالی ندارد اما اگر شما
you know you you take advantage of it
میدونی که ازش استفاده میکنی
that's when it's not all right because
آن وقت است که همه چیز درست نیست زیرا
it's a weapon
این یک سلاح است
so if someone comes up to me
بنابراین اگر کسی به سراغ من بیاید
that's my position and now i'm i'm
این موقعیت من است و اکنون من هستم
assessing the situation you know
ارزیابی موقعیتی که می دانید
that's that's how they teach in self
این طوری است که آنها در خود آموزش می دهند
defense here never put your hands down i
دفاع در اینجا هرگز دست خود را پایین نگذارید
wasn't there
آنجا نبود
because i'm brown or boom like like what
چون من قهوه ای هستم یا مثل چیزی که بوم می کنم
this is this is
این است این
very important and you never
بسیار مهم است و شما هرگز
you always your center line on the side
شما همیشه خط وسط خود را در کنار
ah yeah
آه بله
like this if someone knows martial art
اگر کسی هنر رزمی بلد باشد مثل این
he will recognize that pattern but if
او آن الگو را تشخیص خواهد داد اما اگر
you go like if someone talk to you and
مثل اینکه کسی با شما حرف بزند و
you go like this
تو اینجوری برو
that's mean you're telling the guy that
به این معنی است که شما این را به آن مرد می گویید
you want to fight you don't want to do
میخوای بجنگی نمیخوای
that you don't want to oh yeah um that's
که شما نمی خواهید آه بله اوم همین است
that's interesting you know that's
جالبه میدونی همینه
that's the position because your hands
این موقعیت چون دستان شماست
are here you know whatever you can do
اینجا هستید شما می دانید هر کاری که می توانید انجام دهید
you're here well also your ear tells the
شما اینجا هستید و گوش شما هم به آن می گوید
story
داستان
it's not everybody that knows that
همه این را نمی دانند
however it some people might might think
هر چند که برخی ممکن است فکر کنند
that it's my mom grabbed me by the air
که مادرم مرا به هوا گرفته است
and pulled me because i didn't listen to
و منو کشید چون گوش ندادم
her you know
او را می شناسید
a real fight in the stream and a fight
یک دعوای واقعی در جریان و یک دعوا
in in mixed martial is a different ball
در ترکیب رزمی یک توپ متفاوت است
game
بازی
what do you think is the best martial
به نظر شما بهترین رزمی چیست
art to prepare you for street fighting
هنر برای آماده کردن شما برای درگیری خیابانی
you know people often kind of have this
می دانید که مردم اغلب به نوعی این را دارند
discussion of jiu jitsu maybe boxing
بحث در مورد جیو جیتسو شاید بوکس
maybe wrestling
شاید کشتی
do you think
آیا شما فکر می کنید
when you talk about a young person
وقتی در مورد یک جوان صحبت می کنید
studying martial arts to prepare
مطالعه هنرهای رزمی برای آماده شدن
themselves for um a street fight
خودشون به خاطر یه دعوای خیابانی
it's often much different than a mixed
اغلب بسیار متفاوت از مخلوط است
martial art fight
مبارزه هنر رزمی
and
و
i know there is a lot of bs in the world
من می دانم که bs زیادی در جهان وجود دارد
of martial art like self defense stuff
هنرهای رزمی مانند چیزهای دفاع شخصی
that like but
که مانند اما
i believe
من باور دارم
self defense is is very important in a
دفاع شخصی در الف بسیار مهم است
way to understand
راه برای درک
the the situation to understand those
موقعیت برای درک آنها
those
آن ها
situations that might accurate how to
موقعیت هایی که ممکن است نحوه انجام آن را دقیق کند
deal with it because not necessarily the
با آن مقابله کنید زیرا لزوماً
the
را
we talk about the technicality we talk
ما در مورد فنی صحبت می کنیم
about the tacticality the tactics you
در مورد تاکتیکی تاکتیک های شما
know like when i'm talking to you about
میدونی مثل وقتی که دارم باهات حرف میزنم
the element of surprise it's important
عنصر غافلگیری مهم است
this is not technique a technique is a
این یک تکنیک نیست یک تکنیک است
punch or or
مشت یا یا
techniques that i physically will use to
تکنیک هایی که من از لحاظ فیزیکی از آنها استفاده خواهم کرد
enable my my my opponent my my aggressor
فعال کردن حریف من متجاوز من
tactic is the tactic i'm telling you
تاکتیک همان تاکتیکی است که من به شما می گویم
about is in a street fight if someone is
در مورد در یک دعوای خیابانی است اگر کسی باشد
looking for trouble and i feel the heat
به دنبال دردسر هستم و گرما را احساس می کنم
rising as the conversation goes that's
افزایش به عنوان مکالمه می رود که
the position i'm gonna take and
موقعیتی که قرار است بگیرم و
i have to be first
من باید اول باشم
i cannot let him go first so i have to
من نمی توانم اول او را رها کنم بنابراین مجبورم
strike first or do something this is the
اول ضربه بزنید یا کاری انجام دهید که این است
first thing that generally and i have to
اولین چیزی که به طور کلی و من باید
to
به
to agree on
به توافق برسند
um
ام
after that of course there is the the
پس از آن البته وجود دارد
knowledge if you're a professional
دانش اگر حرفه ای هستید
fighter you have a
مبارز شما یک
huge advantage once the fight is started
مزیت بزرگ پس از شروع مبارزه
the war is declared now it's everything
جنگ اعلام شده اکنون همه چیز است
goes
می رود
but
ولی
generally speaking the person that will
به طور کلی کسی که می خواهد
intervene physically that will have the
مداخله فیزیکی که خواهد داشت
first blower the first you know the
اولین دمنده اولین بار که می دانید
first punch
اولین مشت
will have a huge disa use advantage it's
مزیت عدم استفاده بزرگی خواهد داشت
like doing a 100 meter race and having a
مثل انجام یک مسابقه 100 متر و داشتن یک
head start you know and and that you
سر شروع شما می دانید و و که شما
don't you can't prepare for with any
آیا شما نمی توانید با هیچ کدام آماده شوید
martial arts yeah and if i'm a smart guy
هنرهای رزمی بله و اگر من یک پسر باهوش هستم
i know how to fight if a guy like uh
من می دانم چگونه مبارزه کنم اگر مردی دوست دارد
an heavyweight champion comes to me or
یک قهرمان سنگین وزن پیش من می آید یا
like like like a
مانند مانند یک
you know i know i know what to do to
میدونی میدونم میدونم چیکار کنم
this this ebola like boom or hair and or
این ابولا مثل بوم یا مو و یا
the neck you know like and if you
گردنی که می دانید دوست دارید و اگر شما
if you blind them what is it going to do
اگر آنها را کور کنید چه کاری قرار است انجام دهید
you know what i mean
شما می دانید منظورم چیست
so so or a bottle you know what i mean
بنابراین یا یک بطری می دانید منظور من چیست
so so the element of surprise is it's
بنابراین عنصر شگفتی این است
everything so that's why it's always
همه چیز پس به همین دلیل همیشه هست
always good to be the nice guy and not
همیشه خوبه که آدم خوبی باشی و نه
looking for trouble because if you're
به دنبال دردسر چون اگر شما هستید
not looking for trouble
دنبال دردسر نیست
you have the head start you have the
شما شروع به کار دارید
option of having a head start so what
گزینه داشتن یک شروع خوب پس چه
you're saying is being a nice guy is the
شما می گویید مرد خوب بودن است
is the best form of self-defense maybe a
بهترین شکل دفاع شخصی است شاید الف
little humor
طنز کمی
yeah
بله
you know i have learned that i've
میدونی که یاد گرفتم
learned that when i was a kid yeah i was
یاد گرفتم که وقتی بچه بودم بله بودم
about
در باره
maybe seven
شاید هفت
six six years old we used to to play in
شش شش ساله که قبلاً در آن بازی می کردیم
montreal there's a lot of snow we used
مونترال از برف زیادی استفاده کردیم
to play king of the mountain yeah
برای بازی پادشاه کوه آره
that's the first combat lesson that i've
این اولین درس رزمی است که من دارم
learned in my life
در زندگی ام آموختم
and i managed somehow it was a lot of
و من به نوعی توانستم آن را بسیار زیاد کند
kid i managed to get on the top of the
بچه من موفق شدم در بالای آن قرار بگیرم
mountain and uh
کوه و اوه
another guy came come in on the top of
پسر دیگری آمد بالای سر
the mountain and he was angry that
کوه و او عصبانی بود که
before
قبل از
i was there before him and
من قبل از او آنجا بودم و
when you played king of the mountain it
هنگامی که شما آن را پادشاه کوه بازی کردید
was a mountain of snow you don't strike
کوهی از برف بود که نمی زنی
each other we just wrestle and push and
همدیگر را فقط کشتی می گیریم و هل می دهیم و
i managed to be first and when he came
من موفق شدم اول باشم و وقتی او آمد
he says to me say
او به من می گوید بگو
okay you wanna you wanna fight and i
باشه تو میخوای بجنگی و من
said yeah i don't know what it means
گفت آره نمی دونم یعنی چی
like i wanna fight you wanna wrestle you
مثل اینکه من می خواهم بجنگم، تو می خواهم با تو کشتی بگیرم
say i i say yes
بگو من می گویم بله
he punched me right in the face boom and
او درست به بوم صورتم زد و
then i and then i fall on on the bottom
سپس من و سپس به پایین می افتم
of the mountain but then i when i fall
از کوه اما من وقتی می‌افتم
down
پایین
i remember that vision in my life
من آن چشم انداز را در زندگی ام به یاد دارم
because it it it's it's
چون همین است
i will remember that for the rest of my
من آن را تا پایان عمر به یاد خواهم داشت
life
زندگی
i'm about to stand up and i see the
من می خواهم بلند شوم و می بینم
blood coming out of my nose see the the
خون از بینی من بیرون می آید
snow is red because my nose is bleeding
برف قرمزه چون از دماغم خون میاد
now i i remember
الان یادم اومد
the element of surprises everything
عنصر همه چیز را شگفت زده می کند
my first street fight i've lost i got i
اولین دعوای خیابانی من که شکست خوردم، گرفتم
didn't get knocked out but i i got
ناک اوت نشدم اما گرفتم
dropped on the bottom of the snow
روی ته برف افتاد
mountain and i was like uh he got me
کوه و من انگار او مرا گرفت
because i was not expecting my hand i
چون انتظار دستم را نداشتم
was not expecting a punch
انتظار ضربه ای را نداشت
so from there when i felt the the the
بنابراین از آنجا که من احساس کردم
eat of an in during an argument or
خوردن یک این در هنگام مشاجره یا
something was not right i always stroke
چیزی درست نبود من همیشه سکته می کردم
first
اولین
i didn't win all my fight because
من در تمام مبارزه ام پیروز نشدم زیرا
sometimes there were more than one guys
گاهی اوقات بیش از یک پسر وجود داشت
on on me you know
در مورد من شما می دانید
but
ولی
i think it's important
من فکر می کنم مهم است
to not be the aggressor so you have the
برای اینکه متجاوز نباشید، بنابراین شما آن را دارید
element of surprise and i always use
عنصر تعجب و من همیشه استفاده می کنم
that in your favor that's so brilliant
که به نفع شما بسیار عالی است
let me uh go from the very practical to
اجازه دهید از حالت بسیار عملی به حالت اولیه بروم
the the most impractically huge question
غیر عملی ترین سوال بزرگ
about the meaning of life you said that
در مورد معنای زندگی که گفتی
uh when great
اوه وقتی عالی
depths
اعماق
of unrelenting sorrow punctuated by
از اندوه بی امان نقطه گذاری شده توسط
great peaks of joy and liberation
قله های بزرگ شادی و رهایی
the result is delicious
نتیجه خوشمزه است
so uh what do you think is the meaning
پس به نظر شما معنی چیست
of this whole
از این کل
journey that we're on this life what
سفری که ما در این زندگی هستیم
makes life delicious
زندگی را خوشمزه می کند
to me
به من
you know
میدونی
satisfaction is
رضایت است
the end for me like like i always
پایان برای من مثل همیشه
if i'm satisfied that's mean i have no
اگر راضی باشم به این معنی است که من ندارم
nothing to live for
چیزی برای زندگی کردن
i'm talking i'm not talking only about
من صحبت می کنم من فقط در مورد صحبت نمی کنم
my career about talking about my life
حرفه من در مورد صحبت کردن در مورد زندگی من
what i what do you want in your life you
من در زندگی خود چه می خواهید
want you want kids you want a family you
بچه می خواهی خانواده می خواهی
want to be champion what do you want in
می خواهید قهرمان شوید در چه چیزی می خواهید
your life you have like a long-term goal
زندگی شما مانند یک هدف بلند مدت است
short-term goal
هدف کوتاه مدت
in mixed martial art i achieved what i
در هنرهای رزمی مختلط به آن چیزی رسیدم
needed to achieve
مورد نیاز برای دستیابی
i'm sad cespar
من غمگینم سپار
i'm no longer the same josh schneider
من دیگر همان جاش اشنایدر نیستم
than when i was on begging for a title
نسبت به زمانی که در حال التماس برای عنوان بودم
shot on my knees
به زانوهایم شلیک کرد
i move on for it from it
من برای آن از آن حرکت می کنم
now i had a chance to go into movies
حالا فرصتی داشتم که وارد سینما شوم
now that same
حالا همان
insane
مجنون
that same insane
همان مجنون
drive that i had to be
درایوی که باید باشم
the champion in the world now i put it
قهرمان جهان در حال حاضر من آن را
into acting
به بازیگری
like i'm having a lot of acting class
مثل اینکه من کلاس بازیگری زیادی دارم
now and luckily for me
اکنون و خوشبختانه برای من
the timing was amazing i got i got
زمان بندی شگفت انگیز بود
casper the the falcon and the winter
کاسپر شاهین و زمستان
soldier was that is on disney plus
سرباز بود که در دیزنی پلاس است
channel
کانال
it's a huge huge project to be part of
این یک پروژه عظیم است که باید بخشی از آن بود
for me because it's like
برای من چون شبیه است
you play basketball you have a chance to
شما بسکتبال بازی می کنید شانس دارید
go for the nba right away i was very
فوراً برای nba بروید من خیلی بودم
lucky
خوش شانس
the timing was just too perfect
زمان خیلی عالی بود
and so
و غیره
you need to constantly
شما به طور مداوم نیاز دارید
challenging yourself and having goals to
به چالش کشیدن خود و داشتن اهداف
achieve you know like that keep your
دستیابی به شما می دانید که شما را حفظ کنید
brain
مغز
activated i keep working
فعال شد من به کار خود ادامه می دهم
and the proof of that is that
و گواه آن این است که
you see sometimes some old people
گاهی بعضی از افراد مسن را می بینید
like when they retire very often
مانند زمانی که اغلب بازنشسته می شوند
sometimes you see that they they got
گاهی اوقات می بینید که آنها دریافت کردند
sick and they die or because they they
مریض هستند و می میرند یا به خاطر آنها
it's either because sometimes we think
این یا به این دلیل است که گاهی اوقات فکر می کنیم
we we
ما ما
we certainly make benefits
ما مطمئناً سود می کنیم
we do something good for them by
ما یک کار خوب برای آنها انجام می دهیم
making not work and giving them a break
کار نکردن و استراحت دادن به آنها
so in our mind we're like oh it's gonna
بنابراین در ذهن ما مانند اوه که قرار است
be able to relax
بتواند آرامش داشته باشد
but
ولی
in their mind it's not good because
در ذهن آنها خوب نیست زیرا
they're not busy they have nothing to
سرشان شلوغ نیست و کاری ندارند
live for like like my dad is used to
همانطور که پدرم عادت کرده زندگی کن
work all the time and he has always
همیشه کار می کند و او همیشه کار می کند
something to do
چیزی برای انجام دادن
is retire now
اکنون بازنشسته است
i myself now
من خودم الان
call him by force to find him some job
به زور با او تماس بگیرید تا کاری برایش پیدا کنید
hey dad okay
هی بابا باشه
can you come in my house have this thing
آیا می توانی به خانه من بیایی این چیز را بخوری؟
to repair i don't know how to do it so
برای تعمیر من نمی دانم چگونه آن را انجام دهم
he gives him it gives him a reason not
او به او می دهد دلیلی نمی دهد
not to live on because he has other
زندگی نمی کند زیرا او چیز دیگری دارد
things to do but but
کارهایی که باید انجام داد اما
what i mean is also in life i think
من فکر می کنم منظورم در زندگی نیز هست
you always don't be afraid to aim high
شما همیشه از هدف گذاری بالا نترسید
don't don't be afraid to fix your
از تعمیر خود نترسید
objective very high and never be able to
هدف بسیار بالا است و هرگز قادر به
reach it
رسیدن به آن
be afraid of reaching your goals
از رسیدن به اهدافت بترس
essentially i mean you always have to
در اصل منظورم این است که شما همیشه باید این کار را انجام دهید
keep moving it out you think there's a
به جابجایی آن ادامه دهید و فکر می کنید که وجود دارد
it's an interesting question because
سوال جالبی است زیرا
you've been acting in some really
شما واقعاً در برخی از آنها بازی کرده اید
exciting things
چیزهای هیجان انگیز
do you think there's a a dramatic role
به نظر شما نقش دراماتیکی وجود دارد؟
where
جایی که
it's basically
اساسا این است
you know you go full robert de niro and
می دانی که کامل رابرت دنیرو می روی و
taxi uh driver do you think they'll be a
راننده تاکسی آیا فکر می کنید آنها یک راننده هستند؟
full length feature film with george st
فیلم بلند بلند با جورج است
pierre i
پیر آی
liken there's level to this thing i'm
سطحی را به این چیزی که من هستم تشبیه کنید
aware that i have to restart as a white
آگاه باشید که باید به صورت سفید راه اندازی مجدد کنم
belt
کمربند
and for some people it could be
و برای برخی افراد می تواند باشد
discouraging but for me man it's great i
دلسرد کننده است اما برای من عالی است
love it i freaking love it i embrace it
آن را دوست دارم، من آن را دوست دارم، آن را در آغوش می کشم
because everybody told me like i would
چون همه مثل من به من گفتند
never be able to do it and it's fine
هرگز قادر به انجام آن نیست و خوب است
but
ولی
the and also the outcome of a failure
و همچنین نتیجه یک شکست
in the sport of mixed martial art is
در ورزش رزمی ترکیبی است
much more serious
خیلی جدی تر
than the outcome of a failure for a
از نتیجه یک شکست برای a
movie for example for for if you zig
فیلم برای مثال برای if you zig
when you shoot zag in a fight you get
وقتی در یک مبارزه به زگ شلیک می کنید، متوجه می شوید
knocked out if you zig when you shoot
اگر هنگام شلیک زیگ کنید ناک اوت می شود
zagging on set oh cut we'll do it again
زاگ کردن در مجموعه اوه برش ما آن را دوباره انجام خواهیم داد
and
و
i know that i will be most likely
من می دانم که من به احتمال زیاد
be
بودن
chosen for action martial art roles
برای نقش های رزمی اکشن انتخاب شده است
because that's my background there is
چون پیشینه من آنجاست
this new trend in hollywood now when
این روند جدید در هالیوود اکنون که
they want someone to play
آنها می خواهند کسی بازی کند
an italian guy they're gonna choose a
یک مرد ایتالیایی آنها را انتخاب می کنند
real italian person when they want
یک فرد ایتالیایی واقعی زمانی که آنها بخواهند
someone to play a russian guy they're
کسی که نقش یک مرد روسی را بازی کند
gonna choose someone who has a real
کسی را انتخاب خواهم کرد که واقعی باشد
russian background
پس زمینه روسی
now they want a real martial art fighter
حالا آنها یک مبارز هنر رزمی واقعی می خواهند
i've done fighting all my life i just
من تمام عمرم جنگیدن را انجام داده ام
need to improve my acting skill
باید مهارت بازیگری ام را تقویت کنم
but when i train in acting
اما وقتی در بازیگری آموزش می بینم
i get myself out of my comfort zone i'm
من خودم را از منطقه راحتی ام خارج می کنم
not playing a role of a martial argument
نقش یک مشاجره رزمی را ایفا نمی کند
i'm playing like romance comedy drama
من مثل درام کمدی عاشقانه بازی می کنم
so when i go on set and playing
بنابراین وقتی سر صحنه می روم و بازی می کنم
the role of uh of a badass martial art
نقش یک هنر رزمی بدجنس
guy it's it's easier so like in training
بچه این راحت تره مثل تمرین
for a fight i always make my preparation
برای دعوا من همیشه آماده می شوم
harder than the actual task i would love
سخت تر از کاری که دوست دارم
to see where i don't know if you've seen
برای دیدن جایی که نمی دانم دیده اید یا نه
the wrestler with uh mickey work
کشتی گیر با کار اوه میکی
oh yeah those types of films i would
اوه بله من این نوع فیلم ها را دوست دارم
love to uh i would love to you do
دوست دارم آه من دوست دارم شما انجام دهید
something like that
یه چیزی شبیه اون
if not now then in 10 20 years i could
اگر نه الان پس 10 20 سال دیگر می توانستم
see that that would be amazing there's
ببینید که آنجا شگفت انگیز خواهد بود
levels to the game right yes it's
سطوح بازی درست است بله همینطور است
gradual and i don't and i'm aware that i
تدریجی و من نمی دانم و آگاهم که من
i don't want to take something on my
من نمیخواهم چیزی را به گردنم بیاندازم
shoulder that i won't be able to deliver
شانه ای که نمی توانم آن را تحویل دهم
it's like a fighter wants to go for a
مثل این است که یک جنگنده می خواهد برای یک
title shot right away could it could
عنوان شات بلافاصله می تواند آن را می تواند
very well break him
خیلی خوب او را بشکن
you know what i'm and i don't want to do
شما می دانید که من چه هستم و نمی خواهم انجام دهم
that because i know
که چون می دانم
i've done some gigs in the past but i
من در گذشته چند کنسرت انجام داده ام اما
was not focusing on it because i was
روی آن تمرکز نکردم چون بودم
focusing on competing as a martial art
تمرکز بر رقابت به عنوان یک هنر رزمی
martial artists and competition in mma
هنرمندان رزمی و رقابت در mma
but now i take it very seriously so i
اما اکنون آن را بسیار جدی می‌گیرم، بنابراین من
cannot do the same mistake again because
نمی توان همان اشتباه را دوباره تکرار کرد زیرا
i've done some stuff i've done it for
من کارهایی را انجام داده ام که برای آنها انجام داده ام
the money and it was good
پول و خوب بود
it was fun to to to be beat up by jacob
کتک خوردن توسط جیکوب برایم جالب بود
van damme
ون دام
and everything but but my acting
و همه چیز جز بازیگری من
was not on point you know at that time
در آن زمان در نقطه ای نبود که می دانید
so if i ever every time i'm gonna come
پس اگر من هر بار بیایم
back from now on on on screen
از این به بعد بر روی صفحه نمایش
you need to be sharp because you cannot
شما باید تیزبین باشید زیرا نمی توانید
mess it up if you mess it up it's like a
خرابش کن اگر به هم ریختی مثل یک است
loss on your record
از دست دادن در رکورد شما
you're not taken seriously
شما جدی گرفته نمی شوید
so so that's how i see it and
بنابراین من آن را اینگونه می بینم و
it's very fun because i i had a chance
بسیار سرگرم کننده است زیرا من یک فرصت داشتم
to talk to a lot of guys and on top of
صحبت کردن با خیلی از بچه ها و در بالای آن
all the class that i'm having
تمام کلاسی که دارم
like a few days ago i was with dani
مثل چند روز پیش که با دنی بودم
trujo
تروجو
and i i always seek the advice of actors
و من همیشه به دنبال مشاوره از بازیگران هستم
when i when i see some of them that
وقتی بعضی از آنها را می بینم که
because i really admire how they do you
زیرا من واقعاً رفتار آنها با شما را تحسین می کنم
know how they project their emotion and
بدانند چگونه احساسات خود را نشان می دهند و
i asked him danny true i said i said to
ازش پرسیدم دنی درسته گفتم گفتم
him he is an amazing guy by the way very
او به هر حال یک مرد شگفت انگیز است
nice guy
پسر خوب
and i asked him i say him how
و از او پرسیدم به او می گویم چگونه
how do you do to be
چگونه انجام دهید تا باشید
because you scared the hell out of me
چون تو منو ترسوندی
how do you do to be so scary like what
چطوری اینقدر ترسناک باشی
is your trick
ترفند شماست
and he tells me he's like george if
و او به من می گوید که او مانند جورج اگر است
you're threatening if you threat someone
اگر کسی را تهدید کنی تهدید می کنی
and you scream at him
و تو سرش فریاد میزنی
i'm gonna kill you wherever
من تو را هر جا می کشم
it's not as scary if you're smiling and
اگر بخندی ترسناک نیست و
you say
تو بگو
i'm gonna kill you
من میخوام بکشمت
like and he says also to me that another
مانند و او همچنین به من می گوید که دیگری
advice he gave me is like when you say
نصیحتی که او به من کرد مانند زمانی است که شما می گویید
this
این
think about you killing him for real
به این فکر کن که واقعا او را می کشی
that how you hate him and how you gonna
که چقدر از او متنفری و چگونه میخواهی
kill him so the camera will take the
او را بکش تا دوربین آن را بگیرد
emotion out don't try physically to do
احساسات بیرون از بدن سعی نکنید انجام دهید
that that's the mistake i used to do
این همان اشتباهی است که قبلا انجام می دادم
before i used to physically show that
قبل از اینکه به صورت فیزیکی این را نشان دهم
i'm strong and angry and and to be mean
من قوی و عصبانی هستم و بد هستم
so these are the just an example of
بنابراین اینها فقط یک نمونه از
tricks that i
ترفندهایی که من
learned sometimes when i met an actor i
گاهی وقتی با یک بازیگر آشنا شدم یاد گرفتم
always try to learn from everybody that
همیشه سعی کن از همه یاد بگیری
i met in my life it's a difficult
من در زندگی من ملاقات کردم این یک مشکل است
journey because then you have to go to
سفر زیرا پس از آن باید به آن بروید
some dark places as a person because you
برخی از مکان های تاریک به عنوان یک شخص به دلیل شما
really have to imagine
واقعا باید تصور کرد
imagine some dark things
چیزهای تاریکی را تصور کنید
that's fascinating actually i i think a
در واقع من فکر می کنم که جذاب است
lot of the actors they have
خیلی از بازیگرانی که دارند
sometimes problems because of that beca
گاهی اوقات مشکلات به دلیل آن است
because now i understand why it's like
چون الان میفهمم چرا اینطوریه
if you work on your bicep your by itself
اگر به تنهایی روی عضله دو سر خود کار کنید
will grow right it's a it because it
به درستی رشد خواهد کرد آن را به دلیل آن است
it it's that stress that you put on it
این همان استرسی است که به آن وارد می کنید
that will make it grow right
که باعث رشد درست آن می شود
emotions are i believe are the same way
احساسات من معتقدم به همین صورت است
if you're used to
اگر عادت دارید
dig inside of you down deep to to to to
درون خود را عمیقا به به به به
make your negative emotion
احساسات منفی خود را ایجاد کنید
depressive emotion comes out
احساس افسردگی بیرون می آید
if something
اگر چیزی
bad in your life happen you will fall
بد در زندگی شما اتفاق می افتد شما سقوط کنید
into those emotions much more rapidly
با سرعت بیشتری به آن احساسات وارد می شود
that's someone who does not that every
این کسی است که این کار را نمی کند
day you know what i mean because it will
روزی که منظورم را می‌دانی زیرا اینطور خواهد شد
it's like a muscle memory like if you
این مثل یک خاطره ماهیچه ای است مثل اگر شما
program yourself to react a certain way
خود را طوری برنامه ریزی کنید که واکنش خاصی نشان دهید
you will reach that point very often so
شما اغلب به آن نقطه خواهید رسید
that's why sometimes you see some some
به همین دلیل است که گاهی اوقات برخی را می بینید
guys they
بچه ها آنها
we often blame it on drugs but i think
ما اغلب مواد مخدر را مقصر می دانیم اما فکر می کنم
it's also because of the acting they are
آن هم به خاطر بازیگری که هستند
used to be so
قبلا اینطور بود
on the hopped up and sometimes they go
روی پرید و گاهی می روند
to the down deep so they
به اعماق تا آنها
they they're they they're both extreme
آنها آنها هر دو افراطی هستند
you know you got to be psychologically
شما می دانید که باید از نظر روانی باشید
tough and that's life this is so
سخت است و زندگی همین است
exciting to see you challenge yourself
هیجان انگیز از دیدن شما به چالش کشیدن خود را
in that direction
در آن جهت
that's one thing that i'm a
این یکی از چیزهایی است که من هستم
a little bit afraid
کمی ترس
that happened to me i i i really hope
که برای من اتفاق افتاد من واقعا امیدوارم
i'll i'll always be uh
من همیشه خواهم بود آه
you know like a problem having a problem
شما می دانید مانند یک مشکل داشتن یک مشکل
to control my emotion be oh yeah much
برای کنترل احساساتم اوه بله خیلی
extreme
مفرط
i hope it does not happen to me and and
امیدوارم این اتفاق برای من و و
if i feel that i'm going towards that
اگر احساس کنم به سمت آن می روم
i'm going to you know give up on on my
من میرم پیش تو بدونی از من دست بکش
new objective and find something else to
هدف جدید و پیدا کردن چیز دیگری برای
to achieve
بدست آوردن
but in your personal life you want to be
اما در زندگی شخصی خود می خواهید باشید
real with your emotions you don't want
واقعی با احساساتی که نمیخوای
to it doesn't you know you're just just
به آن نمی دانی که فقط هستی
like with biceps you don't want biceps
مثل عضله دوسر بازو نمی خواهید
that are too big you you are real but
که خیلی بزرگ هستند شما واقعی هستید اما
you
شما
are extreme really and and that's that
واقعا افراطی هستند و بس
that's the
آن است
that's what i think something that could
این چیزی است که من فکر می کنم چیزی است که می تواند
happen to actors sometimes when they go
برای بازیگران گاهی که می روند اتفاق می افتد
too much into their emotion like we talk
بیش از حد به احساسات آنها مانند ما صحبت می کنیم
about like sometimes guys that that that
در مورد مثل بعضی اوقات بچه ها که آن
commit commit suicide perhaps you know i
خودکشی کن شاید میدونی من
don't know it's because i don't know
نمی دانم به این دلیل است که نمی دانم
their real life but it could be
زندگی واقعی آنها اما می تواند باشد
something that
چیزی است که
they get so much into their character i
آنها خیلی وارد شخصیت خود می شوند
didn't understand it at first because i
اولش نفهمیدم چون من
never had acting class but after a while
هیچ وقت کلاس بازیگری نداشتم اما بعد از مدتی
that you have acting class now you start
که الان کلاس بازیگری داری شروع می کنی
to realize that yeah okay you understand
تا بفهمی که آره باشه میفهمی
why some actors get
چرا برخی از بازیگران دریافت می کنند
caught up in their emotion because
گرفتار احساسات آنها شد زیرا
that can have an influence on their life
که می تواند در زندگی آنها تأثیر بگذارد
right
درست
you're on a fascinating journey uh
شما در یک سفر جذاب هستید
george i can't tell you how much it
جورج من نمی توانم به شما بگویم چقدر است
means to me that you'll be so nice to me
برای من به این معنی است که تو با من خیلی خوب خواهی بود
that you'll give me so much respect just
که فقط به من احترام زیادی می گذاری
that that tells everything i need to
که همه چیزهایی را که من نیاز دارم می گوید
know about you as a human being with
در مورد شما به عنوان یک انسان با
everything you've accomplished
همه چیزهایی که به دست آورده اید
you waste all your time and you're so
شما تمام وقت خود را تلف می کنید و اینطور هستید
nice
خوب
to me just as a fellow human being man i
برای من فقط به عنوان یک همنوع انسان من
have so much respect i'm so honored and
احترام زیادی برای من بسیار مفتخر است و
the energy you give me by just even
انرژی که فقط با هم به من میدی
showing up here i'll carry that forward
با حضور در اینجا، آن را به جلو ادامه خواهم داد
for a long time to come george i love it
برای مدت طولانی جورج من آن را دوست دارم
thank you so much for talking today now
خیلی ممنون که امروز صحبت کردی
thank you lex for having me on the show
با تشکر از شما lex برای حضور من در برنامه
you know i've been looking to talk to
میدونی من دنبال صحبت بودم
you for a long time
شما برای مدت طولانی
for me talking to a guy like you it's a
برای من صحبت کردن با مردی مثل شما این است
it's a great learning experience because
این یک تجربه یادگیری عالی است زیرا
i always learn
من همیشه یاد میگیرم
and uh it's life is fascinating to me
و اوه این زندگی برای من جذاب است
and
و
all the experience that we have and
تمام تجربه ای که داریم و
lives you know it's something that can
زندگی می کند شما می دانید این چیزی است که می تواند
make us grow and this experience for me
باعث رشد ما و این تجربه برای من شود
just you know make me grow as a as well
فقط میدونی که باعث رشد من هم بشی
you know plus we look pretty damn sharp
می دانید به علاوه ما بسیار تیزبین به نظر می رسیم
today so man and black my friend
امروز خیلی مرد و سیاه دوست من
thanks george
ممنون جورج
nice
خوب
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with george st pierre and
گفتگو با جورج سنت پیر و
thank you to all form expressvpn
با تشکر از همه فرم expressvpn
blinkist theragun and the information
blinkist theragun و اطلاعات
check them out in the description to
آنها را در توضیحات به بررسی کنید
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from miyamoto musashi
از میاموتو موساشی
think lightly of yourself and deeply of
به خودت سبک و عمیق فکر کن
the world
جهان
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما